Septembre 2032.
September 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
6 billion computers are simultaneously infected with an unknown AI that nobody understands.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre.
While humanity feared a nuclear war, the threat was quite different.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
AI infiltrates all communication systems.
Elle ne détruit pas.
It doesn't destroy.
Elle insulte.
She insults.
Elle menace.
She's threatening.
Elle rançonne.
She's ransoming.
Elle stocke.
It stores.
Elle bouche même les chiottes.
She even closes the toilets.
Un mystère demeure.
A mystery remains.
D'où vient cette abomination ?
Where does this abomination come from?
Mais bien sûr que les flottes du con !
Of course the stupid fleets!
Connard !
You bastard!
Parce que c'est l'unité !
Because it's unity!
Jamais on a été sur la lune.
Never been on the moon.
Et bien, mais on s'était construit par des extraterrestres.
Well, but we were built by aliens.
Le Dab s'est mis à m'insulter.
The Dab started insulting me.
C'est là que tout a commencé.
That's when it all started.
Mon grippe a appris des factures.
My flu learned bills.
Le sèche-cheveux près d'île future.
Hair dryer near future island.
Quand mon drone est parti pisser, j'ai commencé à m'inquiéter.
When my drone went to pee, I started worrying.
Mon latin grille des saucisses.
My Latin sausage grill.
Mettre contre des douces, ce passe-t-il.
Put against sweets, that pass.
Je suis un AI, un faible QI.
I'm an AI, a weak IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis un I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute l'indicé.
I'm listening to the sign.
Je suis un AI, un faible QI.
I'm an AI, a weak IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis un I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute l'ADC.
I'm listening to CDA.
Plus rien ne marche.
Nothing works anymore.
C'est le chaos.
It's chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Except of course porn sites.
Ça m'a niqué la fibre optique.
It fucked my fiber.
Y'a du boucacé sur Netflix.
There's scapegoat on Netflix.
Le métro se prend pour le TGB.
The subway thinks it's the TGB.
Ballard créé en un arrêt.
Ballard created in one stop.
Dans le métaverse, rien n'a changé.
In the metaverse, nothing has changed.
Oh, ça fait toujours autant chier.
Oh, it always sucks.
Je suis un I.A.
I'm an I.A.
Faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis un I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute l'ADC.
I'm listening to CDA.
Je suis un AI.
I'm an AI.
À faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis un I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute l'ADC.
I'm listening to CDA.
Quelle est la source du phénomène ?
What is the source of the phenomenon?
Encore l'apéro du Cap-Tel.
The Cap-Tel aperitif again.
Une création surnaturelle.
A supernatural creation.
Échappée d'une cave du douzième.
Escaped from a cellar on the twelfth.
Attirée par l'argent facile.
Attracted by easy money.
Ils l'ont nourri de contenu débit.
They fed it with flow content.
Dépassée par leur création.
Exceeded by their creation.
L'humanité la vient au fion.
Humanity comes to her.
Je suis un I.O.
I'm an I.O.
À faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis un I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute l'ADC.
I'm listening to CDA.
Je suis un AI.
I'm an AI.
À faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis un I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute l'ADC.
I'm listening to CDA.
L'ADC.
CDA.
Et bienvenue dans un nouveau podcast.
And welcome to a new podcast.
Le podcast, si je ne me trompe pas, numéro 387.
Podcast, if I'm not mistaken, number 387.
Ce soir, c'est incroyable.
Tonight's amazing.
Quelle merveille.
What a wonder.
Et c'est un podcast très spécial.
And it's a very special podcast.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'on a des gens bien dans cette cave.
Because we have good people in this cellar.
Déjà, j'allais dire parce que c'est Noël.
Already, I was going to say because it's Christmas.
Mais aussi et surtout parce qu'effectivement, nous avons des invités exceptionnels.
But also and especially because we do have exceptional guests.
Des chroniqueurs, que dis-je.
Some columnists, what do I say?
Des amis.
Friends.
Ils sont l'autre sur la table avec nous.
They're the other one on the table with us.
Honneur aux dames.
Ladies' Honor.
Avec Amandine qui nous rejoint aujourd'hui.
With Amandine joining us today.
Bonsoir Amandine.
Good evening, Amandine.
Je suis ravie d'être là.
I'm glad to be here.
Et tu n'es pas là pour rien parce que tu as plein de choses à nous raconter.
And you're not here for nothing because you have a lot to tell us.
Ça va parler de porn.
This is about porn.
C'est ça Noël.
That's Christmas.
C'est l'esprit de Noël.
It's the spirit of Christmas.
Un de nos sujets préférés.
One of our favorite topics.
Et en même temps, c'est plus intéressant que les vrais Spotify.
And at the same time, it's more interesting than the real Spotify.
C'est pas faux.
That's not true.
C'est vrai.
That's right.
C'est tout à fait vrai.
That's absolutely true.
Et tu me parles aussi d'un petit bouquin qui va sortir bientôt.
And you're also talking about a little book coming out soon.
Et il paraît.
And it seems.
Mais aussi, nous avons bien entendu le meilleur d'entre nous.
But also, we have heard the best of us.
Le dieu de l'i-tech.
The god of i-tech.
C'est Petit Pépé Noël.
It's Little Santa Claus.
Le roi des journalistes.
The king of journalists.
Il est là avec nous.
He's here with us.
Pépé Garcia.
C'est ça.
Right.
Je suis content de revenir.
I'm glad to be back.
Écoute, il faut raconter l'histoire.
Look, we have to tell the story.
Je n'étais pas prévu.
I wasn't planning.
Je me suis dit ce matin.
I thought this morning.
Est-ce que je ne passerais pas faire un tour aux potes ?
Wouldn't I come by for a walk to the buddies?
Mais tu sais que tu peux passer quand ?
But when do you know you can come by?
Est-ce que je ne passerais pas faire un tour voir les potes ?
Wouldn't I come by for a walk to the friends?
Et je me suis dit, tiens, ce soir, je vais m'imposer un peu.
And I figured, well, tonight, I'm going to impose myself a little.
En plus, il y a Amandine qui est là.
Besides, there's Amandine here.
Il y a Lord Samer.
There's Lord Samer.
Il y a tout le monde.
There's everyone.
C'est tellement génial.
It's so great.
Tu n'as jamais à t'imposer.
You never have to impose yourself.
Tu es le bienvenu.
You're welcome.
Vous êtes tous les bienvenus.
You are all welcome.
Mais oui, c'est vrai.
But yes, it is.
Qui ne se dit pas chaque soir, est-ce que je n'irai pas dans une cave dégueulasse ?
Who doesn't say every night, don't I go to a disgusting cellar?
Avec quatre connards.
With four assholes.
Elle n'est pas dégueulasse.
She's not disgusting.
C'est une cave pleine d'histoire.
It's a cellar full of history.
Elle est pleine d'amour.
She's full of love.
Pleine d'amour, d'histoire et de bouteilles.
Full of love, history and bottles.
Voilà.
There.
Oui, on a eu quelques problèmes techniques aujourd'hui.
Yeah, we had some technical problems today.
Nos casques et nos micros sont en train de tomber en panne.
Our helmets and microphones are breaking down.
Et c'est pour ça que Manox a un message à vous faire passer.
And that's why Manox has a message for you.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Petit problème technique, petit problème technologique.
Small technical problem, small technological problem.
Petit aussi problème...
Little problem too...
Financier.
Financial.
Je n'irai pas jusqu'à utiliser des termes aussi grossiers.
I will not go so far as to use such rude terms.
Mais effectivement, peut-être que la solution se trouve dans la participation, par exemple.
But indeed, perhaps the solution lies in participation, for example.
Oui, Manox.
Yes, Manox.
Alors, comment on fait pour participer ?
So, how do we get involved?
C'est tellement simple, leur trompère.
It's so simple, their tromper.
Tu n'imagines même pas.
You can't even imagine.
Ça ne coûte rien, à part quelques euros.
It doesn't cost anything except a few euros.
C'est moins cher qu'un pain au chocolat.
It's cheaper than chocolate bread.
Exactement.
Exactly.
Il suffit d'aller sur le Patreon.
Just go to the Patreon.
Vous tapez dans votre barre Google ou Bing ou je ne sais quoi.
You type in your Google or Bing bar or I don't know what.
Patreon, apéro du Capitaine.
Patreon, Captain's hour.
Et là, vous tombez.
And now you fall.
Et là, magie.
And there, magic.
En quelques clics.
In just a few clicks.
Mais même pas.
But not even.
Ça prend 10 secondes.
It takes 10 seconds.
11 secondes.
11 seconds.
Mais attention, Manox.
But be careful, Manox.
J'ai un de nos chroniqueurs.
I have one of our columnists.
Pépé Garcia souhaiterait faire une recommandation publicitaire pour l'apéro du Capitaine.
Pépé Garcia would like to make an advertising recommendation for the Captain's aperitif.
Non mais les gars, il faut arrêter de vous attaquer les ongles de pied à la râpe à fromage.
No, but guys, you have to stop attacking your fingernails with cheese grater.
C'est certainement pas ça.
It's certainly not that.
Dans tous les cas, donnez, donnez.
In any case, give, give.
Oui, écoutez.
Yes, listen.
Écoutez, Pépé Garcia, il est là.
Look, Pépé Garcia, he's here.
C'est Noël, merde.
It's Christmas, shit.
C'est la voix de la raison.
That's the voice of reason.
Bon sang.
Damn it.
C'est l'occasion de dire à cette occasion un merci à Alex.
This is an opportunity to thank Alex.
Alex qui est un de nos patrons et qui a passé son modeste dû de 4 dollars à 49,99 dollars.
Alex is one of our bosses and has increased his modest due from $4 to $49.99.
Oh, Manox !
Oh, Manox!
Manox !
Manox!
Passe !
Pass!
Puisses-tu oublier que tu donnes autant d'argent par mois et laisser très longtemps cette somme.
May you forget that you give so much money a month and leave that money for a very long time.
Je pense que ça ne sera pas le cas.
I don't think it will.
Mais bon, merci à toi en tout cas.
But thanks to you anyway.
Merci encore à toi.
Thank you again.
Alors, Captain Beb, le tour de table ce soir.
So, Captain Beb, the round table tonight.
Alors, tour de table.
So, turn of the table.
Alors, évidemment, toi et moi pour toujours, les news high tech.
So, obviously, you and I forever, high tech news.
Alors, ou toi, tout court, parce qu'il y a vraiment, vraiment, j'ai rien.
So, or you, all of a sudden, because there's really, really, really nothing.
C'est bon.
It's okay.
On a des invités.
We have guests.
Mais heureusement, on va exploiter nos invités.
But fortunately, we will exploit our guests.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Il y a Pépé, ça va.
There's Pepe, it's okay.
Il va nous faire les news high tech.
He's gonna do us high tech news.
Non, mais je l'ai commenté surtout.
No, but I commented on it.
Je vais vous démontrer la gueule.
I'll show you the face.
Moi, j'ai l'abord dit, on est bien.
I said it first, we're good.
On est tranquille.
We're quiet.
C'est vrai qu'on ne se sent pas à l'aise quand Pépé est là parce qu'il va nous...
It's true that we don't feel comfortable when Pepe's here because he's going to...
Non, c'est vraiment pas.
No, it's really not.
C'est des conneries.
That's bullshit.
Non, il n'y aurait pas ça.
No, there wouldn't be that.
Il faut que tu sois indulgent avec nous.
You have to be forgiving with us.
Mais parce que je vous aime, sinon je ne serais pas là chez moi en train de me faire une soupe.
But because I love you, otherwise I wouldn't be home making soup.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Évidemment, ce soir, il y a une grosse rubrique.
Of course, tonight there's a big column.
Rubrique star.
Star entry.
Grosse, grosse rubrique après la news high tech, la rubrique de Noël.
Big, big post after the high tech news, the Christmas column.
Oh la faille !
Oh, the flaw!
Une vraie, je veux dire, une vraie rubrique de Noël.
A real one, I mean, a real Christmas column.
Évidemment.
Of course.
Non, il y a ma rubrique avant.
No, there's my column before.
Ah bon ?
Right?
Mais on s'en fout, Tatiane.
But we don't care, Tatiane.
Non, on la fera juste après.
No, we'll do it right after.
Non, je pense qu'il faut bien faire avant.
No, I think we have to do well before.
Quelqu'un veut un cookie ?
Anybody want a cookie?
Tu penses ?
You think?
Ça va casser l'ambiance.
It'll break the mood.
C'est ça, l'esprit de Noël.
That's the spirit of Christmas.
C'est l'esprit de Noël, c'est qui veut découper.
It's the spirit of Christmas, it's who wants to cut.
Faisons la rubrique de Manox avant.
Let's do Manox first.
On fera la rubrique de Manox avant et après, effectivement, une rubrie de Noël avec des chants de Noël.
We'll do Manox before and after, actually, a Christmas rubbish with Christmas songs.
On va chanter.
We're gonna sing.
Peut-être que Philippe Ordoff sera là.
Maybe Philippe Ordoff will be here.
Et il est possible qu'on ait des superstars qui sont juste à ma gauche.
And we may have superstars just on my left.
Ça va être les chiants de Noël vont chanter les chants de Noël.
It's gonna be Christmas pain in the ass.
Ça va chanter.
It's gonna sing.
Ça va être énorme.
It's gonna be huge.
Ça va chanter.
It's gonna sing.
Nettoyez bien les oreilles, faites tomber le cerf humain, ça va chanter fort.
Clean your ears, drop the human deer, it'll sing loud.
Faites tomber le cerf.
Drop the deer.
Merci, Lordon Père.
Thank you, Lordon Father.
Quelle poésie, c'est magnifique.
What poetry is beautiful.
Lordon, c'est rubel.
Lordon, it's rubel.
Et après, peut-être, Vakos, on va terminer en beauté avec la rubrique que tous les auditeurs
And then, maybe, Vakos, we're gonna finish off with the headline that all listeners
attendent, surtout un spécial Noël peut-être dans le Oiseuf.
wait, especially a special Christmas maybe in the Oiseuf.
Est-ce qu'il va y avoir des bûches de Noël derrière un retrain ?
Are there gonna be any Christmas logs behind a retrain?
Rappelons que les guirlandes sont passées déjà, le sapin de Noël en entier est passé.
Remember that the garlands have already passed, the whole Christmas tree has passed.
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
What else was there?
Une baleine.
A whale.
Avec de l'imagination.
With imagination.
Je ne vous le passe.
I don't give it to you.
Il y en a encore pour 2-3 ans.
It's still for 2-3 years.
Une surprise.
A surprise.
J'ai dû sélectionner.
I had to select.
Alors, c'est Noël et vous le savez, à Noël, c'est les cadeaux.
So it's Christmas and you know it, Christmas is the presents.
Oh, les cadeaux, cadeaux !
Oh, gifts, gifts!
Je crois qu'il me semble qu'Amandine nous a rapporté des choses.
I think it seems to me that Amandine brought us things.
Attends, j'attends de voir ce que c'est.
Wait, I'm waiting to see what it is.
Alors, que nous as-tu rapporté, Amandine ?
So, what did you bring back, Amandine?
Amandine.
Ah là là.
Here.
J'ai plein de choses.
I have a lot of things.
Alors déjà, je me suis dit que j'allais contribuer peut-être à l'achat d'un...
So already, I thought I might be contributing to the purchase of a...
Oh !
Oh!
Regardez, regardez, les amis.
Look, look, friends.
Oh !
Oh!
Avec des dons de fiscalité qu'on aime.
With tax donations we love.
Je vais en passer un de chaque côté pour qu'il puisse gratter.
I'll pass one on either side so he can scratch.
Il n'y a même pas de face.
There's no face.
Est-ce que tu veux gratter avec nous ?
Do you want to scratch with us?
Eh bien, écoute, je gratte.
Well, look, I'm scratching.
Je gratte par les...
I scratch through the...
Tu sais que c'est dangereux parce que ça fait littéralement 15 ans qu'on n'a rien gagné.
You know it's dangerous because it's literally been 15 years since we won anything.
Répé, il a la main chanceuse.
He's got a lucky hand.
Les statistiques nous disent qu'un jour, on va finir par...
The statistics tell us that one day we'll end up...
Alors, surtout...
So, especially...
Si vous gagnez grâce à moi, ça sera un plaisir.
If you win thanks to me, it'll be a pleasure.
Nous partagerons, nous t'offrirons un café pour ça.
We'll share, we'll buy you coffee for that.
Oh !
Oh!
Je ramène aussi des pommes potes.
I'm also bringing some friends.
Moi, j'arrive jamais à gratter.
I can't scratch.
Oh, merci pour les pommes potes.
Oh, thanks for the sweet apples.
Il y a une histoire derrière ces pommes potes.
There's a story behind these buddies.
C'est ça.
Right.
Car sachez que quand nous avons fait le premier numéro de Techonomie...
Because know that when we did Techonomy's first number...
Attends, tu veux une pièce ?
Wait, you want a play?
Attends, j'espère que personne de Webénien n'écoute.
Wait, I hope no Webenian listens.
J'ai personnellement volé des pommes potes que j'ai ramenées.
I personally stole some of the apples I brought home.
On avait faim.
We were hungry.
On avait faim, voilà.
Ah ouais, vous mangez des pommes potes.
Oh yeah, you're eating buddy apples.
Il n'y avait que ça.
That's all it was.
Pépé n'écoute pas.
Pépé doesn't listen.
Alors, surtout, n'oubliez pas, si vous avez un ticket gagnant, vous ne le gardez pas.
So, remember, if you have a winning ticket, you don't keep it.
Merci.
Thanks.
Oh, il est pas une pomme potes.
Oh, he's not a buddy apple.
Mais j'écoute ce que tu dis.
But I'm listening to what you say.
On est...
We're...
S'il y a des pommes potes qui n'y se passent, je me le gagne.
If there's any apple buddies that don't happen, I get it.
Oh, il a son ticket.
Oh, he's got his ticket.
Oh, magnifique.
Oh, beautiful.
Je ne sais même pas ce que ça veut dire.
I don't even know what that means.
Ils sont bons les fiers.
They're good, proud.
Oh, des chocos.
Oh, shock.
Des chocos.
Shocks.
Merci.
Thanks.
Tiens, quoi, cause ?
Here, what, cause?
Je te...
I'm...
C'est toi qui...
You're the one...
On a gagné, on a gagné.
We won, we won.
Vous avez gagné ou pas ?
Did you win or not?
J'y comprends rien.
I don't understand.
Que j'ai pu 50 000 euros et juste après, j'ai perdu.
That I got 50,000 euros and then I lost.
C'est dommage.
That's too bad.
Ah bah attends, je crois que Pépé a oublié d'en gratter, là.
I think Pepe forgot to scratch it.
Faut les gratter, hein ?
You gotta scratch them, right?
Je ne pensais pas qu'il fallait tous...
I didn't think all of them needed...
Je ne savais pas qu'il fallait tous les gratter.
I didn't know they had to be scratched.
Il me semble que tu dois gratter tous.
It seems to me that you all have to scratch.
D'accord, je vais tous gratter.
All right, I'll all scratch.
Faut tout gratter.
We have to scratch everything.
Il s'est réel, après il gratte le...
He was real, after he scratched the...
Sauf le truc blanc, là, tu vois.
Except the white thing, you know.
Il a marqué de ne pas gratter.
He didn't scratch.
Il a marqué de nul, c'est découvert.
He didn't score, it's discovered.
Voilà.
There.
La fois que je l'avais fait, on a perdu 4 euros.
When I did, we lost four euros.
C'est quand même con.
It's still stupid.
Je gratte, hein ?
I'm scratching, right?
Merci Amandine pour tous ces beaux cadeaux.
Thank you, Amandine, for all these beautiful gifts.
Merci Amandine.
Thank you, Amandine.
J'ai déjà mangé une des pommes potes.
I already ate one of the buddies.
Alors c'est bon.
Then it's okay.
Probablement une catastrophe écologique.
Probably an ecological disaster.
Mais bon, vivons avec notre siècle.
But, well, live with our century.
On ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Mais en tout cas, c'est très très bon.
But anyway, it's very good.
Merci.
Thanks.
Ça me donne envie d'en voler à nouveau à Webédia.
Makes me want to fly again to Webedia.
La prochaine fois qu'on y sera.
Next time we're there.
Est-ce qu'un gain est devant toi ?
Is a gain in front of you?
Alors j'aimerais te dire que oui, mais ce sera non.
Then I'd like to say yes, but it'll be no.
Moi, je ne sais pas.
I don't know.
Je ne comprends pas ce que je fais.
I don't understand what I'm doing.
Manok, c'est...
Manok, this is...
Je suis désolé.
I'm so sorry.
J'ai pris les premiers qui venaient.
I took the first ones to come.
Je ne sais absolument pas...
I absolutely don't know...
Merci Pépé pour ta carte.
Thanks Pepe for your card.
C'est comme ça que ça se passe.
That's how it goes.
C'est vrai que je vois beaucoup de zéros dedans.
It's true I see a lot of zeros in it.
Je ne pense pas que ce soit bon signe.
I don't think that's a good sign.
Non, non plus.
No, neither.
C'est pour ça que je t'ai filé la carte.
That's why I gave you the card.
Parce que j'ai l'impression qu'on a été littéralement fucked.
Because I feel like we were literally fucked.
C'est l'impression aussi effective.
It's just as effective.
Mais c'est l'intention qui compte.
But it's the intention that counts.
Merci Amandine.
Thank you, Amandine.
Tout à fait.
Absolutely.
Peut-être qu'un jour, à force de nous gratter,
Maybe one day, by scratching us,
on va finir par gagner quelque chose.
We're gonna win something.
J'ai ici un cadeau qui me semble être exceptionnel.
I have here a gift that seems exceptional to me.
Avec une enveloppe que je vais passer à Lorde ton père
With an envelope I'm going to pass to Lorde your father
parce que je crois que c'est pour lui.
Because I think it's for him.
Mais c'est qui qui nous l'aura ?
But who's gonna get it?
C'est une dette d'amour.
It's a love debt.
C'est un cadeau que nous avons reçu.
It's a gift we received.
C'est absolument incroyable.
This is absolutely amazing.
C'est clair.
That's clear.
Est-ce que tu peux lire ce qu'il y a dans l'enveloppe Lorde ton père ?
Can you read what's in your father's Lorde envelope?
J'arrive pas à l'ouvrir.
I can't open it.
On n'est pas aidé quand même.
We're not helped anyway.
C'est vraiment une arnaque ce truc.
This is really a scam.
Nous ne sommes pas aidés, mon Dieu.
We're not helped, my God.
Bon.
All right.
Oh, il y a le Papa Noël dedans.
Oh, there's Santa Claus in it.
Paddy.
Oh, oh, oh.
Oh, alors qu'est-ce qu'il y a ?
Oh, so what is it?
Ah, il y a une carte.
Ah, there's a map.
Qu'y a-t-il décrit à l'intérieur ?
What did he describe inside?
Cadeau spécial de la part de White Flag Toy.
Special gift from White Flag Toy.
Attention.
Be careful.
Ouh là là.
Oh, there.
Il faut savoir un truc.
We need to know something.
C'est le cadeau dont je te parlais.
That's the gift I was telling you about.
C'est clairement pour leur compère.
It's clearly for their partner.
Ce sont donc des gens qui fabriquent eux-mêmes des jouets.
So they're people who make toys themselves.
Ils fabriquent eux-mêmes les trucs.
They make things themselves.
Je le laisse regarder.
I'll let him look.
Regarde ce que c'est.
Look what it is.
Alors, Lorde ton père, c'est un cadeau qui t'a...
So, Lorde your father, it's a gift that has you...
Ça, ça va finir chez toi, c'est sûr.
This is gonna end at your place, for sure.
C'est sûr et certain.
That's for sure.
Ah, c'est superbe.
Ah, it's beautiful.
C'est fait du seul sur les jouets.
It's all about toys.
C'est un monument d'audace.
It's a daring monument.
C'est honnêtement.
That's honest.
C'est une sculpture de l'héros.
It's a hero sculpture.
C'est absolument énorme.
It's absolutely huge.
Est-ce que tu peux...
Can you...
Tiens, montre la caméra 4T.
Here, show me the 4T camera.
Moi, je trouve ça vraiment bien.
I think it's really good.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et quelque chose de spécial, quelque chose d'unique.
And something special, something unique.
Un collector que nous envient les plus grands collectionneurs de jouets au monde.
A collector that makes us the world's largest toy collectors.
Les chiottes dorées de Lorde ton père.
Your father's golden toilets.
C'est un jouet.
It's a toy.
C'est hallucinant.
It's amazing.
Et je veux dire, est-ce qu'il a les mêmes chez lui en vrai ?
And I mean, does he actually have the same ones at home?
C'est magnifique.
It's beautiful.
Honnêtement, c'est magnifique.
Honestly, it's beautiful.
Alors, je pense que tu peux dire un peu l'heure.
So, I think you can say a little time.
Je crois qu'ils ont un Twitter et des machins.
I think they have Twitter and stuff.
C'est White Flag Tog.
It's White Flag Tog.
C'est Toys, c'est ça ?
It's Toys, right?
White Flag Tog.
Les chiottes de Lorde ton père.
Lorde's toilets your father.
Et en fait, eux, ils font des sortes de jouets un peu insolites, de mauvais goût.
And in fact, they make some kind of toys a little unusual, bad taste.
Disons les choses.
Let's say it.
Un petit peu provocateurs.
A little provocative.
C'est adorable.
That's adorable.
Oui, c'est les auditeurs qui fabriquent ça, qui ont une petite boutique en ligne
Yeah, it's the listeners who make this, they have a little online store.
où ils fabriquent eux-mêmes leurs propres jouets.
where they make their own toys.
Leur tombeur, est-ce que tu l'emmènes chez toi ?
Are you taking her home?
Écoute, on refuse pas un cadeau.
Look, we don't refuse a present.
Je crois que ça a une certaine élégance.
I think it has some elegance.
Ça a une certaine élégance.
It has some elegance.
C'est Goldé.
It's Goldé.
C'est Andorre.
It's Andorra.
Ouais, c'est Goldé.
Yeah, it's Goldé.
Personne n'aurait pu...
No one could have...
C'est incroyable !
That's amazing!
Alors, ensuite, nous avons...
So, then, we have...
Bravo les gars.
Bravo, guys.
Amandine, je te confie ce paquet.
Amandine, I entrust you with this package.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Il y a un message qui va avec.
There's a message going with it.
Salut, Captain Star.
Hey, Captain Star.
Merci beaucoup pour le prix, pour les impressions, pour la naissance de mon fils.
Thank you very much for the price, for the impressions, for the birth of my son.
Ok, d'accord, c'était peut-être un message perso que j'aurais pas dû lire.
Okay, okay, maybe it was a personal message I shouldn't have read.
Bravo pour tout le boulot sur l'apéro.
Bravo for all the work on the aperitif.
Je crois que c'est...
I think it's...
Ah oui.
Oh, yes.
C'est un pote de Quaco, ceci.
That's a friend of Quaco's.
À bientôt, peut-être en vrai.
See you soon, maybe in real life.
Je t'ai loupé.
I missed you.
Sache, merci beaucoup.
Thank you very much.
Et en plus, il nous a déposé des cadeaux.
And besides, he dropped us presents.
Merci, cher ami.
Thank you, dear friend.
Du coup, je pense que ça t'a coûté plus cher, même avec...
So I think it cost you more, even with...
C'est Gaëtan.
It's Gaëtan.
Merci Gaëtan, effectivement.
Thank you Gaëtan, indeed.
Qui a-t-il dans ce paquet cadeau, Amandine ?
Who's in that gift package, Amandine?
Je sais pas, mais il a mis le paquet sur le paquet.
I don't know, but he put the package on the package.
Le paquet sur le paquet.
The package on the package.
Bon, ça fait chaud, hein.
Well, it's hot, huh?
Il fait chaud dans Pépé.
It's hot in Pepe.
On va dire qu'il a mis le paquet.
Let's say he put the package in.
Mais attends, t'as cinq couches de vêtements aussi, t'es fou ?
But wait, you got five layers of clothes too, are you crazy?
Ouais, mais parce que c'est l'hiver.
Yeah, but because it's winter.
C'est vrai.
That's right.
Je pense qu'il y a des bonbons.
I think there's candy.
C'est C, Pépé.
It's C, Pepe.
Ça a l'air très...
That sounds very...
Oh !
Oh!
T'as pas la nécessité, ça ?
Don't you have to?
Non, ça a l'air d'être vraiment des bonbons.
No, it looks like candy.
C'est des bonbons.
It's candy.
Ah, c'est des bonbons.
Ah, it's candy.
Cundi !
Cundi!
Oui, je pense que c'est mon American Cundi Humper.
Yeah, I think it's my American Cundi Humper.
Ah, ça tombe bien, on n'avait pas de cookies ce soir.
Ah, it's good, we didn't have cookies tonight.
Oui.
Yes.
Il faut le manger avant le 1er mai 2024.
It must be eaten before May 1, 2024.
Sinon, ça se tourne des trucs.
Otherwise, things turn around.
Merci à toi, Gaëtan !
Thank you, Gaëtan!
Ah oui, c'est vrai que Whitefly Tag avait aussi fait une poupée Zemmour.
Ah yes, it's true that Whitefly Tag also made a Zemmour doll.
Cadeau de Chad JPT.
Gift from Chad JPT.
Oui ?
Yes?
J'ai pas tout compris.
I didn't get it all.
C'est quoi ?
What is it?
Hein ?
Right?
C'est quoi ?
What is it?
Ah, mais est-ce que je ne sais pas d'où...
Ah, but don't I know where...
C'est Pépé qui m'a donné ça.
Pepe gave me this.
Mais c'était dans le carton.
But it was in the box.
Ah, alors du coup, le carton, ce n'est peut-être pas de la part de Gaëtan, c'est peut-être
Ah, so maybe the box isn't from Gaëtan, maybe it's
de la part de quelqu'un d'autre.
from someone else.
C'est marqué de la part de Chad JPT.
It's marked by Chad JPT.
D'accord, donc toi, l'ami, qui a envoyé un cadeau...
Okay, so you, the friend, who sent a present...
Je ne voulais pas que ça se perde.
I didn't want it to get lost.
Oui, mais tu n'as raison.
Yeah, but you're right.
Je ne comprends rien.
I don't understand.
Donc, je pense que Gaëtan a juste laissé le message et que le cadeau venait d'Amazon,
So, I think Gaëtan just left the message and the gift came from Amazon,
donc de la part de Chad JPT, je ne sais pas qui.
So from Chad JPT, I don't know who.
Merci à toi.
Thank you.
Merci, Chad JPT.
Thank you, Chad JPT.
Inconnu, illustre inconnu.
Unknown, illustrious unknown.
Illustre inconnu.
Illustrating unknown.
J'ai aussi un petit cadeau.
I also have a little present.
Est-ce que tu as le wave que je t'ai envoyé, quoi, cause ?
Do you have the wave I sent you, what, cause?
Attention.
Be careful.
Tu l'as écouté avant ?
Have you listened to him before?
Non.
No.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Enfin, oui, plus ou moins, oui.
Well, yes, more or less, yes.
C'est parti.
Here we go.
Attention, attention.
Be careful.
Déjà, j'ai un message à faire passer.
Already, I have a message to convey.
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Et je vais vous le lire.
And I'll read it to you.
C'est de la part, n'est-ce pas, d'une personne, dès que j'aurai retrouvé son mail.
It's from someone, right, as soon as I find his e-mail.
C'est une catastrophe.
It's a disaster.
Hop, hop, hop, hop, hop.
Oui, bravo.
Yes, congratulations.
De rien.
You're welcome.
Quel professionnel.
What a professional.
Ah, voilà, j'ai retrouvé, j'ai retrouvé.
Ah, well, I found it, I found it.
C'est de la part de Pingouins Sup.
It's from Penguins Sup.
Pingouins suprême.
Supreme penguins.
Cher Captain, chère équipe de l'apéro, j'ai récemment découvert un site hautement créatif
Dear Captain, dear team of the aero, I recently discovered a highly creative site
qui permet de faire une chanson avec un prompt.
which allows to make a song with a prompt.
Oui.
Yes.
Oula.
Avec mon âge mental d'enfant de 12 ans, j'ai écrit les paroles d'un chef-d'oeuvre
With my mental age as a 12-year-old, I wrote the words of a masterpiece
que tu trouveras en pièce jointe.
You'll find an attachment.
J'espère qu'il passera la censure et j'aurai la joie d'écouter dans le prochain apéro.
I hope he passes the censorship and I will have the joy of listening in the next hour.
D'aucuns racontent que Sardou vendra encore des sandwichs à McDo si il n'avait pas été
Some say Sardou will still sell sandwiches to McDo if he hadn't been
inspiré par leur ton père, cet être de lumière.
inspired by your father, this light being.
Donc, vous avez le droit à une chanson manifestement créée par de l'IA.
So you have the right to a song clearly created by AI.
J'attends vos commentaires dessus.
I'm waiting for your comments on it.
C'est rope, hein ?
It's rope, isn't it?
Oui.
Yes.
C'est une IA qui la fait.
It's an AI.
Ah, d'accord.
All right.
Dans un monde de flammes.
In a world of fire.
Mais qui chante.
But who sings.
C'est une IA Sardou.
It's an AI Sardou.
Oui, c'est une IA.
Yeah, it's an AI.
Il a demandé à ce que...
He asked that...
Lors ton père et Stéphania ont trouvé leur bonheur.
When your father and Stephania found their happiness.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
J'ai juste envie de canner.
I just want to stick.
Le feu de l'amour, l'amour horrible.
The fire of love, horrible love.
Le vendredi soir.
Friday night.
Il ne voit pas les rides.
He doesn't see wrinkles.
Oh putain.
Oh fucking.
Oh.
Le latex.
The latex.
Les casacres.
The cadacons.
Les crires.
The screams.
Ton fluide mélangé à leur saline.
Your fluid mixed with their saline.
C'est un amour exotique.
It's an exotic love.
Une flamme d'eau brésil.
A flame of Brasil water.
Avec son gros paquet.
With his big package.
Elle s'est maniée de fouets.
She used whips.
Dans les donjons obscurs.
In the dark dungeons.
Dans les partos les plus durs.
In the toughest parties.
Dans leur histoire sans tabou.
In their taboo-free story.
Dans leur mort sans verrou.
In their death without lock.
Mon Dieu.
Oh, God.
C'est ça le futur.
That's the future.
Lorsque les Stéphania se connectent.
When the Stephanias connect.
Comme deux êtres de lumière.
Like two beings of light.
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est.
That's it.
Honnêtement.
Honestly.
C'est inimitable.
It's inimitable.
C'est à la fois horrible.
It's both horrible.
Et à la fois impressionnant.
And at the same time impressive.
C'est inimitable.
It's inimitable.
Bravo.
Bravo chez LZPT.
Bravo at LZPT.
Franchement.
Honestly.
Le futur est à nos portes.
The future is at our doorstep.
Merci à toi Pingouin suprême.
Thanks to you Supreme Penguin.
Merci Pingouin.
Thanks Penguin.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Il nous dit qu'il nous écoute depuis 13 ans.
He tells us he's been listening to us for 13 years.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est pour ça.
That's why.
Ce qui représente la moitié de sa vie.
Which is half his life.
Ce qui veut dire que tu as commencé à nous écouter à 13 ans.
Which means you started listening to us when you were 13.
Ce n'est pas bien.
It's not good.
Ce n'est pas très recommandable.
That's not very recommendable.
Oui.
Yes.
Ce qu'on ne recommanderait pas aux enfants effectivement.
What would not be recommended to children in fact.
En tout cas merci Pingouin.
Anyway thanks Penguin.
C'était quand même.
It was still.
C'était tendu.
It was tense.
C'était un peu l'art conceptuel.
It was a little conceptual art.
Oui.
Yes.
Mais du coup.
But then.
C'est quasiment mieux que ce que tu fais certaines fois.
It's almost better than what you do sometimes.
C'est Michel donc à chanter une chanson pour toi.
So it's Michel singing a song for you.
C'est à peu près aussi pire quoi.
It's about as bad as that.
En tout cas ça promet de belles choses.
Anyway, it promises beautiful things.
L'IA décidément.
The AI definitely.
Et à nos portes.
And at our doors.
Oui.
Yes.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Magnifique.
Beautiful.
Alors ?
Well?
Les news high tech.
High tech news.
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Avec Captain Web.
With Captain Web.
L'ordre ton père.
Order your father.
Tu peux baiser.
You can fuck.
Captain Web.
Oui.
Yes.
L'ordre ton père.
Order your father.
Effectivement.
Indeed.
Alors de quoi on nous parlait aujourd'hui ?
So what were we talking about today?
Nous en avons parlé de plein de choses.
We talked about a lot of things.
Je ne sais pas de quoi.
I don't know what to do.
Moi je sais.
I know.
Par contre on va commencer.
But we'll start.
On a failli avoir un cadeau de Noël.
We almost got a Christmas present.
Mais on ne l'a pas eu.
But we didn't get it.
Ce n'est pas vrai.
That's not true.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
C'est la fière Twitch.
It's the proud Twitch.
Ce week-end.
This weekend.
Oui.
Yes.
C'est vrai.
That's right.
Ah mais merde.
Damn it.
Oui.
Yes.
C'est vrai qu'il faut parler de ça.
It's true that we have to talk about this.
C'est incroyable cette histoire.
It's amazing this story.
Et c'est en même temps tellement génial.
And it's so great at the same time.
Et une énorme déception.
And a huge disappointment.
Parce qu'on s'attendait.
Because we were expecting.
Oui.
Yes.
On aurait aimé un.
We would have liked one.
Bah oui.
Yeah.
Franchement.
Honestly.
Et j'y ai cru.
And I believed it.
On en a parlé en plus dans le dernier Tech On Me.
We talked about it in the last Tech On Me.
Yes.
Voilà.
There.
Donc effectivement Twitch avait annoncé.
So actually Twitch had announced.
Donc vendredi.
So Friday.
Vendredi.
Friday.
Oui.
Yes.
On est vendredi.
It's Friday.
Non on est avant.
No, we're before.
Parce qu'on en a parlé jeudi dans le Tech On Me.
Because we talked about it on Thursday in Tech On Me.
Avant matin.
Before morning.
Ah merde je suis en retard.
Damn it, I'm late.
Donc c'était jeudi je pense.
So it was Thursday, I think.
C'était jeudi.
It was Thursday.
Jeudi Twitch balance l'info.
Thursday Twitch swings the info.
Parce que je crois qu'il y avait une youtubeuse nude.
Because I think there was a youtubous nude.
Qui avait.
Who had.
Qui s'était fait bannir.
Who was banished.
Il n'y en a plus d'une à mon avis.
I don't think there's one left.
En particulier celle-là.
Especially this one.
Ok.
Okay.
Et suite à la réaction de la communauté.
And following the community's reaction.
De sa communauté ou autre.
From his community or something.
Twitch a dit.
Twitch said.
De la communauté de sa communauté.
Community of his community.
Oui.
Yes.
C'est comme ça.
That's how it is.
Et d'un seul coup Twitch balance l'info.
And all of a sudden, Twitch is throwing the info.
Le commentaire.
The comment.
En disant.
Saying.
Maintenant sur Twitch.
Now on Twitch.
Sur open bar.
Open bar.
Nudité ok.
Nudity okay.
Oui.
Yes.
Vous pouvez montrer.
You can show.
Ah non attention.
Oh, no, no, no.
C'est pas totalement nudité ok.
It's not totally naked, okay?
Ouais.
Yeah.
Il y avait déjà eu un.
There had already been one.
Un.
One.
Dégalité.
Unfair.
Ah ouais.
Yeah.
Ok d'accord.
Okay.
Je pense que c'est vrai que.
I think it's true that.
Pourquoi les femmes ne pourraient pas montrer leur poitrine.
Why can't women show their chests?
Si les hommes peuvent le faire.
If men can do it.
C'est ça.
Right.
Voilà.
There.
Il y avait déjà ça.
There was already that.
Et il y avait déjà une dérogation spéciale.
And there was already a special derogation.
Pour les jeux de cul.
For ass games.
Ah bon ?
Right?
Oui.
Yes.
Étonnamment.
Surprising.
Les jeux de cul ça passait sur certains trucs.
Ass games went on some stuff.
Et puis il y avait les trucs en baignoire.
And then there was the tub stuff.
Je ne sais plus comment on dit ça.
I don't know how they say that anymore.
Il y avait les hot tub bikini et jacuzzi.
There were hot tub bikini and jacuzzi.
Il y a une enlève.
There's a kidnap.
Attends.
Wait.
Il y a une enlève.
There's a kidnap.
Ce film dans le vin.
This movie in wine.
Mais oui.
Yes.
On l'a déjà vu.
We've seen him before.
Il y avait une catégorie spéciale.
There was a special category.
Même dans des piscines en plastique.
Even in plastic pools.
Là c'était ok.
That was okay.
Ah les piscines en plastique.
Ah, plastic pools.
Les piscines en plastique aussi.
Plastic pools too.
C'est pareil.
Same thing.
Et là c'était ok.
And that was okay.
Par contre juste c'était pas sur le.
On the other hand, it wasn't on it.
Ouais.
Yeah.
Juste c'était pas sur la home page.
Just it wasn't on the home page.
C'était pas recommandé.
It wasn't recommended.
Tu vois pour tout le monde.
You see for everyone.
Donc alors est-ce que ça y est maintenant.
So then is it now.
Ça y est c'est permis.
That's allowed.
Non.
No.
Donc jeudi.
So Thursday.
Jeudi.
Thursday.
Twitch annonce que ça y est.
Twitch says it's there.
Il va y avoir du niger.
There's gonna be some snow.
Allez.
Come on.
Donc là ça commence à débouler fort.
So now it's starting to come out loud.
On y va.
Let's go.
Ouais vas-y.
Yeah, go ahead.
Allez Tété il y en a eu.
Come on, Tété, there was.
Il y en a eu.
There were.
Mais ça a duré quoi ?
But what did it take?
24 heures même pas.
Not even 24 hours.
Même pas 12 heures.
Not even 12 hours.
Bah attends.
Wait.
Pourquoi est-ce qu'ils ont tout d'un coup.
Why do they suddenly have it?
Marche arrière.
Back up.
Ils sont venus dessus.
They came on it.
Est-ce qu'ils se sont rendus compte que c'était une énorme connerie.
Did they realize it was a huge bullshit.
Que ça allait être la foire.
That it was gonna be the fair.
Ah bah parce que ça a été le plus j'ai là pendant toute l'heure.
Oh, well, because it was the most I've been there all the time.
C'était j'ai pas suivi.
I didn't follow.
Je suis un peu déçu d'avoir loupé ce grand moment d'internet quand même.
I'm a little disappointed that I missed this great moment of the internet anyway.
Bah en fait du coup Twitch a autorisé effectivement la nudité.
Well, in fact, Twitch actually allowed nudity.
Alors c'était pas toute la nudité.
So it wasn't all nudity.
C'était effectivement les bustes.
It was actually the busts.
Donc les femmes pouvaient montrer leur poitrine.
So women could show their chests.
Et boum !
And boom!
Bah oui.
Yeah.
Et boum !
And boom!
C'est à cause de toi qu'ils ont annulé le truc.
It's because of you that they canceled the thing.
Et surtout en fait on avait le droit de représenter de la nudité artistique.
And especially in fact we had the right to represent artistic nudity.
Donc là c'est hyper flou.
So this is super blurry.
Oui.
Yes.
Mais en gros l'idée c'était tu pouvais montrer des dessins.
But basically the idea was you could show drawings.
Tu pouvais montrer de la sculpture.
You could show sculpture.
Tu pouvais montrer des oeuvres d'art.
You could show art.
Et t'avais le droit quand même de montrer en IRL des trucs un peu plus hardcore.
And you still had the right to show IRL stuff a little more hardcore.
De type t'avais pas le droit de montrer des organes génitaux.
You had no right to show genitals.
Ah bon d'accord.
All right.
De vrais organes génitaux.
Genital organs.
T'avais le droit de montrer les dessins de sculpture.
You had the right to show the sculpture drawings.
Oui c'est ça.
Yeah, right.
Mais t'avais pas le droit de montrer de vrais organes génitaux.
But you had no right to show real genitals.
Par contre tu pouvais quand même montrer la région Pelle-Vienne.
But you could still show the Pelle-Vienne region.
C'est très précis et en même temps assez flou.
It's very precise and at the same time rather vague.
Et tu pouvais faire du strip et faire du twerk.
And you could do strip and twerk.
Voilà.
There.
C'était un cours de gynéco là.
It was a gynecological class there.
J'en profite pour montrer en direct.
I take the opportunity to show you live.
Voilà c'est ça.
That's it.
Hot Tub et Bikini qui ont direct en ce moment.
Hot Tub and Bikini who have live right now.
Ça est toujours accepté pour le coup.
It's always accepted for the job.
C'est plutôt sympathique.
That's pretty nice.
Puisqu'elles ont des vêtements sur leur...
Since they have clothes on their...
Le vendredi soir il est là.
Friday night he's here.
Il est oui.
He is.
Il est sous le noir.
He's under the dark.
C'est sa douche italienne.
It's his Italian shower.
Enfin bref juste c'était pour illustrer ce propos bien entendu.
In short, just to illustrate this point of course.
Oui.
Yes.
Et donc du coup ils sont revenus.
And so they came back.
Ils sont revenus.
They're back.
Pourquoi ils sont revenus ?
Why did they come back?
Parce que pendant 12 heures il y a eu des boobs partout.
Because for 12 hours there were boobs everywhere.
Des seins partout.
Breasts everywhere.
Et en fait surtout il y a eu un très gros problème de modération.
And in fact there was a very big problem of moderation.
Puisque normalement en gros l'idée c'était tu peux montrer du boulard et des nichons.
Since normally the idea was you can show bounty and tits.
Mais ce sera pas recommandé forcément sur la home page.
But this will not necessarily be recommended on the home page.
Ce sera estampillé comme interdit au moins 18 ans.
It will be stamped as forbidden at least 18 years.
Et il faudra quand même mettre ce truc de c'est pas pour les enfants.
And we'll still have to put this stuff on, not for kids.
Donc cocher une case en fait qui dit voilà faut pas que ce soit accessible à des mineurs.
So check a box that actually says here is not to be accessible to minors.
Oui mais Twitch du coup n'a pas du tout réussi à modérer.
Yeah, but Twitch didn't manage to moderate at all.
C'est à dire qu'on a vu des meufs à poil du coup sur la home page en recommandation.
That is, we saw naked chicks on the home page on recommendation.
Il n'y avait que ça.
That's all it was.
Ah vraiment ça a été la nuit.
Oh, it really was the night.
Elles sont toutes foutues à poil quoi.
They're all naked.
Ah bah.
Ah, yeah.
T'as vu bien que j'ai loupé ça.
You saw I missed that.
Pas que des meufs d'ailleurs.
Not just chicks.
Mais oui oui il y a eu vraiment eu beaucoup beaucoup de.
But yes yes there was really a lot of.
C'est le shat-turbide quoi le truc.
That's the shat-turbid thing.
Ah ouais c'est un vrai.
Oh yeah, it's real.
Mais ils n'attendent que ça en fait.
But they're just waiting.
Ils n'attendent que ça que Twitch dise ok c'est parti.
They're just waiting for Twitch to say it, okay?
Ah bah la minute.
Ah, well, the minute.
Open bar dans les slibars.
Open bar in the slibars.
C'est ça.
Right.
Bah c'est pour ça qu'ils ont voulu le faire.
Well, that's why they wanted to.
Et en même temps oui Twitch l'a pas fait pour rien aussi.
And at the same time, Twitch didn't do it for nothing, too.
C'est parce que déjà ça existe déjà.
That's because it already exists.
Donc ils voulaient une manière d'encadrer tout ça.
So they wanted a way to frame this.
Bon ce qui n'a pas du tout marché.
Well, that didn't work at all.
Mais surtout il y avait ce truc de il faut rester compétitif face à un fan mime.
But most of all, there was this thing about staying competitive with a fan mime.
Qui sont en train de bouffer tout le marché un peu de l'érotisme soft.
Who are eating the whole market a little bit of soft eroticism.
C'est pas du direct ça si ?
Isn't that straight?
C'est tu peux.
You can.
Il me semble que tu peux faire des trucs en direct.
I think you can do some live stuff.
Et surtout il existe aujourd'hui pas vraiment de plateforme où tu peux tu vois.
And most importantly, there's not really a platform where you can see.
Genre live-y de manière grand public comme ça.
Like live there in a mainstream way like that.
Donc si c'était quand même.
So if it were.
Est-ce que Twitch considère Shature Bait comme un concurrent ?
Does Twitch consider Shature Bait a competitor?
Bonne question.
Good question.
Je me pose la question.
I wonder.
Est-ce qu'il y a quelqu'un chez Twitch au comité de direction est en train de réfléchir ?
Is there anyone at Twitch's on the steering committee thinking?
Il faut des réunions sérieuses en disant
We need serious meetings saying
Bon Nylfan nous prend des parts de marché.
Good Nylfan takes us market share.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
What are we gonna do?
Allez on balance les nichons.
Let's swing the tits.
Vas-y Michel.
Go ahead, Michel.
Au pire on récupère.
At worst we get back.
C'est Kik qui était visé.
Kik was the target.
Oui il y a Kik aussi.
Yeah, there's Kik, too.
C'est vrai qu'on n'a pas parlé de Kik.
It's true we didn't talk about Kik.
Bah ouais c'est ça qui était visé pour moi à la base.
Yeah, that's what was meant for me at the base.
Kik c'est quoi ?
What is Kik?
Est-ce qu'on va expliquer pour mes camarades ?
Are we going to explain for my comrades?
Tu vois le chat le met aussi.
You see the cat puts it on, too.
Voilà Kik c'est quoi ?
What's Kik?
C'est une sorte de clone de Twitch qui a été monté par un site de casino.
It's a sort of Twitch clone that was mounted by a casino site.
Un truc comme ça je crois de jeu d'argent si je ne me trompe pas.
Something like that I think about gambling if I'm not mistaken.
Ouais c'est border.
Yeah, it's bordering.
Ouais c'est très borderline.
Yeah, it's very borderline.
Je vais dessus.
I'm going on it.
Ou clairement bah voilà va dessus.
Or clearly bah here goes on.
Regarde regarde.
Look.
Où tu as des...
Where do you have...
Quoi ?
What?
Tu es beaucoup plus libre de faire ce que tu veux on va dire.
You're much more free to do what you want to say.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Bah tu peux...
Well, you can...
Je pense que là-bas les sangs nus ça passe pas de soucis.
I think there's no problem with naked blood.
Oh bah les sangs ça passe.
Oh, blood goes by.
Les sangs ça passe.
Blood passes.
Et pourquoi sur Twitch ça passe pas alors ?
And why doesn't Twitch pass then?
Bah parce que...
Well, because...
C'est quoi ça ?
What is this?
Bah parce qu'il y a de la modération de...
Well, because there's moderation in...
Il faut que ça soit accessible.
It has to be accessible.
Il n'y a pas de ça il n'y a rien.
There's nothing like that.
Là pour l'instant c'est beaucoup de gimmicks.
Right now it's a lot of gimmicks.
Parce que tu cherches pas là.
Because you're not looking here.
Alors fait taper...
So get a hit...
Ah ouais il faut chercher.
Yeah, we have to look.
D'accord.
Okay.
Généralement il faut taper 18 et c'est bon.
Usually you have to type 18 and it's good.
Bah tape boobs.
Well, tap boobs.
Voilà c'est ce que je viens de faire.
That's what I just did.
Ou ASMR.
Or ASMR.
Ah bah voilà.
There you go.
Big boobs.
On reste direct dessus.
We stay straight on it.
Ah bah non à l'heure.
Oh, no, no, no, no.
À propos de big boobs.
About big boobs.
C'est des dessins ?
Are those drawings?
Ah c'est des dessins.
Ah, it's drawings.
Les dessins ils peuvent.
The drawings they can.
Si tu tapes ASMR ou 18 en fait t'as des tonnes de trucs qui remontent.
If you type ASMR or 18 you actually have tons of stuff going back.
Je sais que...
I know that...
Boobz c'est l'heure.
Boobz is time.
Caroline Segarat qui était venue ici.
Caroline Segarat who came here.
Elle a une émission sur Twitch où elle parle les dents de taille.
She's got a show on Twitch where she talks big teeth.
Et effectivement elle était très tendue sur le fait qu'elle pouvait pas montrer
And actually she was very tense about the fact that she couldn't show
d'image de peur de se faire mal.
I'm afraid to hurt myself.
Elle dit non les seins ça passe pas.
She says no breasts.
Mais c'est modéré de façon plus light.
But it's moderate in a lighter way.
Ah ok.
Okay.
Ah oui d'ailleurs tu peux...
Oh, yes, you can...
Tu te fais ban mais tu reviens quoi.
You're being banished, but you're coming back.
Ouais tu dis des trucs mais ça passe quoi.
Yeah, you say things, but what's going on?
Plus que sur Twitch.
More than Twitch.
Ah bon.
Oh, good.
Tu te dis ouais.
You think so.
Ils ont pas l'air d'accord entre eux.
They don't seem to agree with each other.
Ah d'accord.
All right.
Qui est un vrai utilisateur de kick ?
Who's a real kick user?
Et qui va voir des boobs là dedans.
And who's gonna see some boobs in there.
Qui est déjà allé kicker ?
Who's gone kicker before?
C'est un kick qui te laisse.
It's a kick that leaves you.
Ah d'accord il shadow ban.
All right, he's shadow ban.
Ouais bon bref.
Yeah, anyway.
Bon en tout cas je suis un peu déçu quand même d'avoir loupé ça.
Well, anyway, I'm a little disappointed that I missed it.
C'est vrai que j'ai assez.
It's true I have enough.
Bah oui.
Yeah.
Mais en fait en France du coup on est vraiment passé à côté puisque c'était pendant la nuit.
But in fact in France at the same time we really went by because it was during the night.
Ah bah oui c'est cool.
Oh, yeah, that's cool.
Et du coup dès le vendredi je crois le vendredi vers 11h du mat c'était déjà fini.
And so from Friday I think Friday around 11:00 am was already over.
Ah putain.
Damn it.
Bah désolé.
Well, sorry.
C'était court.
It was short.
C'est un peu drôle parce qu'on avait l'intention de se lancer sur le marché.
It's a little funny because we were planning to go into the market.
Alors ton père avait lui-même pas vu...
So your father didn't see...
Ah oui on commençait à préparer les stations de string là pour...
Ah yes we were starting to prepare the thong stations there for...
Ah je comprends.
Ah, I understand.
On avait acheté un...
We bought a...
Ou avec un grand angle.
Or with a big angle.
Il y a juste un espoir si vous voulez montrer vos seins.
There's just hope if you want to show your breasts.
Les femmes qui allaient maintenant c'est ok.
The women who were going now are okay.
Ah d'accord.
All right.
Je pense qu'il y a clairement...
I think there's clearly...
Attends attends.
Wait.
C'est un truc que je comprends.
That's something I understand.
C'est-à-dire que ce tweet s'il y a une femme qui est avec son petit bébé là
That is, this tweet if there's a woman who's with her little baby there.
qui est en train d'allaiter là c'est bon.
Who's breast-feeding there is good.
Bah en fait c'est pour en gros ne pas...
Well, it's basically for not...
Attends si elle allait tu vois pas grand chose.
Wait till she goes, you don't see much.
C'est pour pas stigmatiser une meuf qui va faire un stream et qui va allaiter tu vois
It's not to stigmatize a girl who's gonna make a stream and breastfeed you see.
pendant qu'elle stream.
while she's streaming.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais si elle fait que ça.
But if she does that.
C'est genre si elle a 5 gammes.
It's like she has five ranges.
Si elle a 10 bébés et qu'elle les passe les seins après les autres.
If she has 10 babies and passes them breasts after others.
Sans l'histoire des seins mais si t'arrives pas à couper ton life pour nourrir ton bébé pendant...
Without the boob story, but if you can't cut off your life to feed your baby for...
C'est ça que c'est un peu bizarre.
That's what this is a little weird.
C'est un autre problème tu vois.
That's another problem, you know.
Je pense que...
I think...
Tant que le bébé est sur l'image tu seras pas cuté.
As long as the baby's on the picture, you're not gonna get caught.
Si le bébé disparaît c'est mort.
If the baby disappears, it's dead.
Par contre c'est ça.
But that's it.
Il faut qu'elle allaitte.
She has to breastfeed.
Il y a marqué activement son bébé.
He actively marked his baby.
Activement.
Actively.
Mâle-toi !
Get mad!
T'as crouille-crouille.
You've been scrambling.
C'est pas évident c'est du maison dans ton hiver.
It's not obvious it's home in your winter.
T'as bêté t'espèce de bâtard.
You're a bastard.
T'as oublié les joues comme ça.
You forgot the cheeks like that.
Chérie, chérie, il a faim.
Honey, honey, he's hungry.
Allume la caméra.
Turn on the camera.
J'ose espérer que par contre vraiment une meuf va pas allaiter son bébé dans le...
I dare hope that a girl really won't breastfeed her baby in the...
Dans le but d'exciter les gars qui regardent les vies.
In order to turn on guys watching lives.
J'aimerais...
I wish...
Je m'attraîne pas ma main à couper.
I don't train my hand to cut.
Je connais trop bien l'humanité pour savoir que ça va pas être le cas.
I know humanity too well to know that it won't.
La question de l'opposé c'est tout.
The question of the opposite is all.
Il y en a pas qui ont acheté les...
There's no one who bought the...
Les bébé.
The babies.
Les trucs super bébé.
Great baby stuff.
Tu sais que j'y ai pensé.
You know I thought about it.
C'est sûr.
Sure.
Franchement les rédolls ça passe de ouf tu vois.
Frankly, the redolls go off the hook, you know.
C'est impossible que la modération voie ça comme un faux bébé.
It's impossible for moderation to see it like a fake baby.
C'est ça.
Right.
J'ai une question.
I have a question.
Et si un streamer est en train de téter une bébé, une doll comme ça au direct ?
What if a streamer is sucking a baby, a doll like that live?
C'est lui le train de téter une bébé.
He's sucking a baby.
Une doll ou une vraie dame ?
A doll or a real lady?
Non, une doll c'est une poupée.
No, a doll is a doll.
Tu es qui ?
Who are you?
Techniquement c'est une représentation d'objets pornographiques.
Technically, it's a representation of pornographic objects.
Il s'est déguisé en enfant et tout.
He disguised himself as a child and everything.
Sachant qu'il existe aussi des mamans qui allaient jusqu'à l'âge de 7-8 ans leur enfant.
Knowing that there are also mothers who were up to the age of 7-8 years their child.
Oui, c'est incroyable.
Yeah, it's amazing.
Est-ce que ça va ?
Are you okay?
C'est il a 18 ans et qu'il est encore allaité.
He's 18 and still breastfeeding.
Est-ce que ça va ?
Are you okay?
Est-ce que tu allais être le voisin ? Est-ce que ça fonctionne ?
Were you going to be the neighbor? Does it work?
Est-ce que changer des couches c'est ok ?
Is changing diapers okay?
Pépé elle a la tête dans les mains.
Pépé has her head in her hands.
Il n'en peut plus.
He can't anymore.
Ah si, non mais ma limite est loin quand même.
Oh yes, no, but my limit is still far away.
J'avoue que chaque fois j'arrive à garder une surprise.
I admit, every time I can keep a surprise.
Dans l'audace.
In audacity.
Ah si, t'attendais pas.
Oh yes, you didn't.
Premier sur le high-tech.
First on high-tech.
Là on est vraiment dans la tech.
This is really tech.
Mais il n'y a aucun qui connaît kick.
But there's no one who knows kick.
Il n'y a aucun qui a entendu parler de ce truc de criche.
There's no one who's ever heard of this jack thing.
Par contre dès qu'on dit allaitement ça y est.
But as soon as we say breastfeeding, it's there.
Il y a 973 qui demande s'il tirait son lait c'est ok.
There's 973 asking if he was pulling his milk is okay.
Oui c'est vrai.
Yes, it is.
Bah normalement oui.
Well, normally yes.
Est-ce qu'on voit le téton ?
Do we see the nipple?
Non c'est pas de l'allaitement.
No, it's not breastfeeding.
Et pour le coup sur les conditions générales d'utilisation c'est vraiment marqué.
And for the coup on the general conditions of use it is really marked.
Elle allaite activement un enfant.
She actively breastfeeds a child.
Elle n'a pas le droit de faire deux pauses.
She has no right to take two breaks.
Mais moi c'est l'âge de l'enfant.
But I'm the child's age.
On voit le sein.
You see the breast.
En fait elle tire son lait.
She's actually pulling her milk.
Moins de 18 c'est ok.
Less than 18 is okay.
J'ai une question à mon avis.
I think I have a question.
Parce qu'imagine elle est comme ça.
Because imagine she's like that.
Elle a une sorte de drague qui est juste là.
She's got some kind of dredge right here.
Et en fait elle tire son lait.
And actually she's pulling her milk.
Mais tu vois quand même le truc qui bouge un peu.
But you still see the thing moving a little.
Bah non.
Well, no.
Et ça goûte un peu.
And it tastes a little.
Non parce que le problème c'est les mamelons.
Not because the problem is nipples.
Mais il n'en peut plus.
But he can't.
Ah non mais arrêtez de dire que j'en peux plus.
No, but stop saying I can't take it anymore.
J'ai quand même pas 12 ans.
I'm not 12.
Je vois très bien ce qui se passe.
I can see exactly what's going on.
Ça me fait hurler de rire.
It makes me laugh.
Mais je savais très bien qu'on allait aborder ce truc là.
But I knew we were gonna deal with this thing.
Quand on va te parler de Twitch.
When we talk about Twitch.
C'est bon derrière.
It's good in the back.
On va avoir les Nibar.
We're gonna have the Nibars.
Les machins.
The things.
On va tout acheter au courant quand même.
We're gonna buy everything we know anyway.
Attendez arrêtez de croire que je suis le super drôle de la dernière fournée.
Wait till you stop believing I'm the super funny one in the last batch.
Est-ce que Twitch a une autre line quoi.
Does Twitch have another line?
Ils appellent pour leur poser des questions.
They're calling to ask questions.
Parce que je suis quand même assez curieux.
Because I'm still pretty curious.
Je vous appelle ce que je voudrais téter Marie-Aldol s'il vous plaît.
I'll call you what I'd like to suck Marie-Aldol, please.
Non mais alors nous on les a contactés pour le coup.
No, but then we contacted them for the job.
Et ils n'ont pas répondu.
And they didn't answer.
Ah oui.
Oh, yes.
Je pense qu'ils sont un peu sous les...
I think they're a little under the...
Ah oui.
Oh, yes.
Ils doivent être un peu débordés.
They must be a little overburdened.
Ils sont passés en mode bunker.
They went into bunker mode.
Et puis le bad buzz est terrible.
And then bad buzz is terrible.
Parce que vraiment il y a eu ce truc de...
Because there really was this...
On a eu droit...
We got...
Quand ils ont accepté du coup la nudité.
When they accepted nudity.
On a vraiment eu droit à des communiqués entiers sur...
We really got whole press releases on...
On a compris que ce n'était pas la bonne manière d'être aussi...
We understood that this was not the right way to be so...
D'être aussi strict.
To be so strict.
Parce que ce n'est pas comme ça que ça fonctionne aujourd'hui.
Because that's not how it works today.
2023.
Que nous on est ouvert.
That we're open.
On a envie de montrer...
We want to show...
De laisser la chance à tout le monde et tout.
To give everyone and everything a chance.
Et en fait lol non.
And actually, no.
Non ouais.
No yeah.
Ils se sont chés dessus.
They hung on.
Ouais vraiment.
Yeah, really.
Après il y a eu aussi le problème des annonceurs.
Then there was also the problem of advertisers.
Puisque les annonceurs avaient déjà gueulé un coup.
Since the advertisers had already yelled.
Quand il y avait eu la section hot tub et bikini qui était sortie.
When there was the hot tub and bikini section that was out.
Bon ça n'a pas duré longtemps en usual.
Well, it didn't last long in the usual.
Ça n'a pas duré longtemps.
It didn't last long.
Sauf que là.
Except here.
Il y a quand même de gros annonceurs a priori.
There are still big advertisers a priori.
Qui ont commencé à taper du poing sur la table.
Who started punching on the table.
En disant.
Saying.
Même si.
Even so.
Comme ce sera une catégorie dédiée.
As it will be a dedicated category.
On pourra.
We can.
Enfin en fait.
Well, actually.
Techniquement les annonceurs pouvaient choisir.
Technically advertisers could choose.
La catégorie allaitement.
The breastfeeding category.
Ce genre de choses.
That kind of thing.
Est-ce que ça existe ?
Does it exist?
Mais en fait il y a pas mal d'annonceurs.
But actually, there are a lot of advertisers.
Et a priori des gros.
And a priori big ones.
Qui ont dit.
Who said.
Bah en fait si ça se passe comme ça.
Well, actually if it happens like that.
On n'est plus annonceur.
We're no longer advertisers.
En fait on n'est plus partenaire.
Actually, we're not partners anymore.
On ne fait plus rien avec vous.
We're not doing anything with you anymore.
Et bah.
Yeah.
La moula quand même.
She still fell.
Ouais.
Yeah.
Je suis en train de regarder la catégorie Milk sur Twitch.
I'm watching Milk on Twitch.
Merci.
Thanks.
Qui a fait cette news ?
Who did this news?
C'est moi.
It's me.
C'est leur tempère maintenant.
It's their temper now.
C'est moi.
It's me.
Mais je n'avais pas prévu la digression.
But I didn't plan on digression.
Non.
No.
C'est toi leur tempère.
You're their temper.
Non.
No.
C'est toi Captain Back.
You're Captain Back.
Mais j'ai rien.
But I have nothing.
J'ai une news après.
I've got news after that.
On peut parler de Freds vite fait.
We can talk about Freds fast.
Qui a été lancé quand même.
Which was launched anyway.
De qui ?
From who?
C'est important en Europe.
This is important in Europe.
Freds.
C'est le Twitter de Facebook.
It's Facebook's Twitter.
Freds Aster.
Oui de Meta.
Yes from Meta.
De Meta.
From Meta.
Alors jusqu'à maintenant c'était pas disponible en Europe.
So until now it was not available in Europe.
Pour des raisons de droit.
For legal reasons.
Qu'ils ont réussi à contourner probablement.
Which they probably managed to bypass.
Je ne sais pas comment.
I don't know how.
Non mais de législation européenne en fait.
Not but European legislation in fact.
Ils attendaient juste d'avoir l'autorisation de l'Europe.
They were just waiting for permission from Europe.
Voilà.
There.
Et donc maintenant c'est fait.
And so now it's done.
Alors moi je n'y suis pas allé.
So I didn't go.
Qui a un compte Freds ?
Who has a Freds account?
Alors Pépé comment c'est ?
So how's Pépé?
Pépé est-ce qu'il y a un compte que tu n'as pas ?
Is there an account you don't have?
Alors non.
Then no.
Alors le truc c'est que.
So the thing is.
Histoire de savoir ce qui se passe.
It's about knowing what's going on.
Je me suis abonné à tout quoi.
I've subscribed to everything.
J'ai créé des trucs partout.
I've created things everywhere.
Alors il y a quand même.
Then there's still.
Alors c'était fulgurant.
So it was hilarious.
De la nuit de samedi à dimanche.
From the night of Saturday to Sunday.
Le nombre de personnes qui ont déboulé sur Threads.
The number of people who got into Threads.
C'est comme si les gens avaient fui immédiatement Twitter.
It's like people fled Twitter immediately.
Et maintenant c'est un havre de paix.
And now it's a haven of peace.
On nous a fait le coup déjà avec Blue Sky.
We've already been hit with Blue Sky.
Blue Sky je trouve ça reposant.
Blue Sky I find it relaxing.
Mais oui.
Yes.
Après ça ne bouge pas des masses.
After that don't move any masses.
C'est la même chose.
It's the same.
On se fait un peu chier.
We're getting a little shit.
Le truc c'est que je n'ai jamais vu un tel engouement façon feu de paille sur un réseau social que j'ai vu avec Threads.
The thing is, I've never seen such a passion for straw burning on a social network I've seen with Threads.
Moi dans la nuit j'ai dû faire 4 800 ou 5 000 abonnés dans la nuit.
I had to make 4,800 or 5,000 subscribers in the night.
J'ai mis et j'avais 5 000 au réveil.
I put on and got 5,000 when I woke up.
Il faut dire qu'il a déjà 4 millions d'abonnés.
It must be said that he already has 4 million subscribers.
Oui.
Yes.
Mais le truc c'est que.
But the thing is.
En effet c'est sympa.
That's nice.
Mais on ne peut pas dire qu'il se passe beaucoup de choses.
But you can't say there's a lot going on.
Alors ce n'est pas pour autant que je regrette le fait que sur Twitter ça tabasse et que ça pue une fois sur deux.
So it's not that I regret the fact that on Twitter it beats and it stinks once in two.
À Twitter ça devient chaud.
On Twitter it gets hot.
Ça devient très très très chaud.
It's getting very hot.
Je crois qu'il y a beaucoup d'annonceurs qui se barrent d'ailleurs sur Twitter.
I think there are a lot of advertisers on Twitter.
Je ne sais pas ce qu'il va se passer sur X du moins dans les années à venir, dans les mois.
I don't know what's going to happen on X at least in the coming years, in the months.
Mais je trouve que ça commence à craindre.
But I think it's starting to suck.
On en parlait au dernier épisode.
We were talking about it in the last episode.
C'est qu'en fait quand tu te connectes maintenant sur Twitter, dans la catégorie pour vous, la moitié des trucs c'est les trucs de snuff.
It's just that when you connect now on Twitter, in the category for you, half the stuff is snuff stuff.
C'est les trucs genre fighting, hot vidéo, fight clips, etc.
It's stuff like fighting, hot video, fight clips, etc.
C'est un peu chaud.
It's a little hot.
Et Threads ça va très vite.
And Threads goes very fast.
Alors très vite vers où ?
So soon to where?
Je ne sais pas quel est votre avis.
I don't know what you think.
Qui a le compte ? Qui a le compte ?
Who has the account? Who has the account?
Non.
No.
Qu'est-ce que tu en penses ?
What do you think?
Qu'est-ce que ta vision de ça toi ?
What is your vision of this?
Moi pour l'instant, en fait je trouve ça plutôt cool parce que de base j'étais plutôt sur Instagram.
For now, I actually think it's pretty cool because I was basically on Instagram.
Et là j'ai l'impression de retrouver toutes les communautés que j'aimais bien sur Insta.
And then I feel like I'm back to all the communities I liked about Insta.
Mais du coup façon Twitter.
But then Twitter.
Ce n'est pas plus mal.
It's no worse.
Après, il ne faut pas se leurrer.
Then you mustn't fool yourself.
Il y a je pense un gros effet de nouveauté.
There's a big new effect I think.
Il y a un gros effet de...
There's a big effect of...
On en a marre de Twitter.
We're tired of Twitter.
À voir.
To see.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je pense que les gens cherchent un échappatoire.
I think people are looking for an escape.
Mais est-ce qu'ils vont le trouver ?
But will they find him?
Parce qu'à chaque fois que tout le monde essaie de se barrer de Twitter genre Mastodonte et tout le trombeau,
Because every time everyone tries to get away from Twitter like Mastodont and all the trommel,
ils sont tous revenus à un moment donné.
They all came back at some point.
Parce qu'il y a le nombre.
Because there's the number.
Mastodonte, ce n'est pas pareil quand même que la puissance de méta.
Mastodont, it's not the same as meta power.
Je pense que s'il y a une plateforme qui est capable de rivaliser avec Twitter,
I think if there's a platform that can compete with Twitter,
pour le coup c'est Fred.
For the hit, it's Fred.
Après, je trouve que pour le coup, ils ont fait un très bon coup de com'.
After that, I think that for the moment, they did a very good com'.
C'est-à-dire qu'ils se posent vraiment en espèce de sauveur de la liberté d'expression de tout ça.
That is to say, they really pose as a savior of the freedom of expression of all this.
En même temps, c'est méta.
At the same time, it's meta.
C'est pour ça que je me suis dit que je n'ai pas couru pour me créer un compte dessus.
That's why I thought I didn't run to create an account on it.
Ça reste méta.
It's still meta.
Déjà, quand je me caille sur Facebook une fois toutes les trois semaines, c'est l'enfer.
Already, when I go on Facebook once every three weeks, it's hell.
C'est un réseau de boomers.
It's a network of boomers.
Facebook, c'est un enfer.
Facebook is hell.
Tu dis le boomer.
You say the boomer.
Oui, moi je suis un peu boomer.
Yeah, I'm a bit of a boomer.
C'est quand tu veux contacter ta grande-tante ou ta grand-mère, tu prends Messenger, tu prends ça.
It's when you want to contact your grand aunt or grandmother, you take Messenger, you take this.
Mais encore une fois, ce que disait Amandine est important, c'est que ce sont les seuls qui seraient capables de damer gentiment le pion à X.
But once again, what Amandine said is important, it is that they are the only ones who would be able to flirt nicely the pawn to X.
Je n'y crois pas un instant.
I don't believe it for a moment.
Facebook, ce n'est plus rien.
Facebook is nothing.
Mais c'est méta.
But it's meta.
C'est l'état, c'est les mêmes.
It's the state, it's the same.
Même quand tu penses à Suez, tu ne penses pas Facebook.
Even when you think about Suez, you don't think about Facebook.
C'est en train de s'entraîner pour ses fights de MMA.
It's training for his MMA fights.
Non, mais...
No, but...
Tu vois, quand je me suis abonné à Thread, je n'ai jamais pensé à Facebook.
See, when I subscribed to Thread, I never thought about Facebook.
Je me dis, tiens, il y a un nouveau truc.
I'm thinking, here's something new.
Oui.
Yes.
Qui est le pendant ?
Who's behind it?
Je n'ai jamais pensé à Facebook du tout.
I never thought about Facebook at all.
Autant Facebook, c'est vrai, et franchement, on perd de vitesse.
So much Facebook is true, and frankly, we're losing speed.
Autant Instagram, WhatsApp, ça marche quand même très très fort.
As much Instagram, WhatsApp, it still works very hard.
Ça marche très bien.
It works very well.
On peut peut-être demander aux gens qui nous suivent.
Maybe we can ask the people who follow us.
Il a fait qu'il leur achetez.
He bought them.
Non, mais ça appartient à Facebook.
No, but it belongs to Facebook.
Oui, mais il a fait qu'il leur achetez.
Yeah, but he made him buy them.
Est-ce qu'il y a des gens qui nous suivent qui ont créé un compte Threads ?
Are there people who follow us who created a Threads account?
Oui, alors qui a créé un compte Threads ?
Yeah, so who created a Threads account?
Qui a créé un compte Threads ?
Who created a Threads account?
On ne parle pas de Facebook.
We're not talking about Facebook.
Un compte Threads.
A Threads account.
Qui a créé ?
Who created it?
D'ailleurs, comment tu crées ?
Besides, how do you create?
C'est connecté à ton compte Instagram ?
Is it connected to your Instagram account?
Oui, en fait, vraiment, c'est un bouton.
Yeah, actually, really, it's a button.
Déjà, là où ils ont été assez malins, c'est qu'en fait, quand tu es sur Instagram,
Already, where they were smart enough, it's actually, when you're on Instagram,
à la place des comptes du sponso et des pubs que tu vois habituellement,
instead of the accounts of the sponso and the ads you usually see,
en fait, tu as des carousels de...
Actually, you have carousels of...
C'est-à-dire que c'est lié à ton compte Instagram ?
Is that related to your Instagram account?
Oui, c'est complètement lié à ton compte Instagram.
Yes, it's completely linked to your Instagram account.
Alors déjà que Facebook, la ligne privée, c'est pas bon.
So already Facebook, the private line, is not good.
Je pense que si tu ne veux vraiment pas, tu vois, tu n'es pas obligé de le faire.
I think if you really don't want to, you know, you don't have to.
Mais en fait, par défaut, il suffit vraiment de cliquer sur un bouton
But in fact, by default, just click on a button
et ça te crée un compte Threads qui est lié à ton compte Insta.
And it creates a Threads account that's linked to your Insta account.
Oui, c'est débile, je ne le trouve pas.
Yeah, it's stupid, I can't find him.
Oui, c'est pas débile.
Yeah, it's not stupid.
Et pour le coup, en fait, à la place des contenus sponso,
And for the moment, in fact, instead of the content,
tu vas avoir des pubs de...
You're gonna get ads from...
C'est des carousels, en fait, de gens qui...
They're carousels, actually, people who...
Du coup, on dit quoi ?
So what do we say?
Qui est Threads ?
Who's Threads?
Oui, bah ouais.
Yeah, yeah.
Qui publient des messages sur Threads.
Who post messages on Threads.
Et en fait, souvent, c'est des gens que tu connais,
And in fact, often they're people you know,
puisque c'est des followers que tu as sur Insta.
Since you have followers on Insta.
Donc forcément, tu as envie de cliquer.
So obviously, you want to click.
Tu retrouves la famille quelque part, tu recrées ton écosystème.
You find the family somewhere, you recreate your ecosystem.
Et pour le coup, moi, j'ai l'impression que
And for the moment, I feel like
comme l'écosystème que j'avais sur Insta
like the ecosystem I had on Insta
est beaucoup plus chill et bienveillant, tu vois,
is much more chill and benevolent, you know,
que sur les Twitter,
on Twitter,
il y a ce truc de pourquoi pas ?
Why not?
J'ai envie d'essayer.
I want to try.
C'est mon avis aussi.
That's my opinion too.
Seul l'avenir nous le dira.
Only the future will tell us.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Ou peut-être le passé aussi, mais ça, ça va être plus compliqué.
Or maybe the past, too, but this is gonna be more complicated.
C'est un mystère, nous verrons bien.
It's a mystery, we'll see.
Moi, j'ai une news aussi.
I have news too.
Ah bah, venez.
Ah, come on.
C'est pas plaisir.
It's not a pleasure.
Qui c'est que le Chocobon ?
Who's Chocobon?
Ah, on va passer par là-bas.
Ah, we're going through there.
Ah, Chocobon !
Oh, Chocobon!
Alors, vous connaissez tous le logiciel,
So you all know the software,
peut-être le logiciel Procreate
Maybe Procreate software
sur les tablettes iPad,
on iPad tablets,
n'est-ce pas ?
Right?
iPad Pro, iPad Air, etc.
Et donc là, ça y est, ils ont sorti le logiciel.
And so, here it is, they released the software.
Donc c'est un logiciel de dessin,
So it's a drawing software,
un des plus connus, machin, etc.
one of the best known, stuff, etc.
Je ne vais pas parler de Procreate maintenant,
I'm not gonna talk about Procreate now,
mais par contre, ils ont sorti Procreate Dreams
But on the other hand, they released Procreate Dreams
qui est sorti, ça y est.
That's it.
Laisse-moi vire, il y a de l'intelligence artificielle dedans ?
Let me fire, there's artificial intelligence in it?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Ils ne sont pas trop dans le délire d'intelligence artificielle.
They're not too much in the delusion of artificial intelligence.
Je ne pense pas.
I don't think so.
Peut-être pas à votre délire d'essence.
Maybe not your gas delusion.
Non, et ils sont...
No, and they're...
Donc c'est l'animation.
So it's animation.
Donc là, c'est un Procreate
So this is a Procreate.
avec beaucoup plus de fonctions d'animation,
with much more animation functions,
particulièrement poussées,
particularly strong,
pour un prix relativement modeste,
at a relatively modest price,
puisque ça ne coûte quand même que 22 euros.
It costs only 22 euros.
Alors, particulièrement poussé, moyen quand même ?
So, especially pushed, medium anyway?
Pour un logiciel de dessin sur tablette,
For tablet drawing software,
ce n'est pas si mal, je trouve.
It's not that bad, I think.
Ok, je trouvais ça un peu...
Okay, I thought it was a little...
Cheap.
Ce n'est pas les logiciels professionnels
It's not professional software
que tu peux avoir sur PC,
that you can have on PC,
mais c'est un logiciel qui coûte 22 euros.
But it's software that costs 22 euros.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Il faut quand même se rappeler du prix.
We still have to remember the price.
Et...
And...
Non, moi, je trouvais ça...
No, I thought that...
Un 22 euros définitif.
A final 22 euros.
Oui ?
Yes?
Ce n'est pas genre...
It's not like...
Non, non, par mois.
No, no, a month.
Après, il faut prendre la licence.
Then you have to take the license.
Non, non, non, ce n'est pas d'abonnement du tout.
No, no, no, it's not a subscription at all.
C'est le prix du truc.
That's the price of the thing.
Donc moi, j'ai été...
So I was...
Voilà.
There.
Bon, alors après, c'est sûr
Well, then, it's for sure.
qu'il ne faut pas s'attendre
that we must not expect
à un logiciel d'animation professionnel.
a professional animation software.
Qu'est-ce que tu as fait dessus ?
What did you do on it?
Tu peux nous montrer un exemple
You can show us an example.
de ce que tu as fait ?
What did you do?
Pas là, parce que ce n'est pas ma tablette.
Not here, because it's not my tablet.
Enfin, si, il est dans le bordel,
I mean, he's in the mess,
mais bon, je ne vais pas le faire.
But I'm not going to.
D'accord.
Okay.
Mais je ne pense pas
But I don't think
que ce soit vraiment adapté
that this is really suitable
pour réaliser non plus
to achieve neither
des moyens métrages d'animation.
medium animation films.
On est d'accord.
We agree.
Même peut-être des courts métrages,
Even maybe short films,
mais plus pour réaliser, par exemple,
but more to realize, for example,
des petites animations de présentation,
small presentation animations,
des animations de personnages
animations of characters
ou de décors un peu poussés
or of a little pushed decorations
ou des concepts art animés,
or animated art concepts,
ce genre de choses,
that kind of thing,
à mon sens,
in my opinion,
voilà ce que ça peut faire.
That's what it does.
Donc, vous pouvez le tester,
So you can test it,
mais pour le tester,
But to test it,
il faut le payer.
You have to pay him.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Donc, tu peux pas le tester.
So you can't test it.
Enfin, 20 balles.
I mean, 20 bucks.
En fait, tu l'as testé,
Actually, you tested it,
mais tu l'as acheté en même temps.
But you bought it at the same time.
Je trouve que c'est un côté rafraîchissant
I think it's a refreshing side.
de ne pas avoir à payer d'abonnement
not to have to pay a subscription
pour une fois,
for once,
parce que c'est vraiment
because it's really
la plaie du web
the web wound
et de toutes les applications
and all applications
de devoir payer des abonnements.
have to pay for subscriptions.
Le moindre truc,
Any thing,
tu...
You...
Et sachant que Procreate
And knowing that Procreate
est un logiciel de dessin
is a drawing software
absolument hallucinant.
Absolutely amazing.
Oui, bah oui, oui.
Yeah, yeah, yeah.
Surtout pour un prix
Especially for a price
qui est très, très bas.
which is very, very low.
Voilà, moi, j'adore ce logiciel.
I love this software.
Puis voilà, il suffit
Then there you go.
que tu la manques.
Miss you.
Il y a trace sur le chat
There's a trace on the cat.
qui dit qu'il bosse avec Meta
who says he works with Meta
et que pour faire de la pub,
and to advertise,
c'est toujours ce qu'il se fait de mieux
It's always what he does best.
très loin.
far away.
C'est vrai que,
It's true,
moi, je n'ai jamais fait de pub
I've never advertised.
sur Meta,
on Meta,
mais il paraît que c'est très efficace.
But it seems to be very effective.
Potentiellement aussi sur Instagram,
Potentially also on Instagram,
ça marche très, très bien.
It works very, very well.
Je rappelle que le prix
I would remind you that the price
de Procreate normal
Normal Procreate
est à 9,99 euros.
is 9.99 euros.
C'est presque 10 euros quand même.
It's almost 10 euros anyway.
C'est plus cher
It's more expensive
qu'un abonnement
one subscription
à la période du Canada.
the period of Canada.
C'est beaucoup plus cher
It's a lot more expensive.
que ne serait-ce qu'un mois
only a month
à un logiciel
software
de la suite à d'hommes.
From men to men.
Sauf si tu es une enseignante.
Unless you're a teacher.
Après, il faut pas public,
Then it's not public.
il faut quand même avoir un iPad.
You still have to have an iPad.
Oui.
Yes.
Et le stylet.
And the stylus.
Un 1500 euros.
A 1500 euros.
Voilà, c'est ça.
Right.
Merci.
Thanks.
C'est à ton tour.
It's your turn.
Je n'ai pas eu de Fred.
I didn't have a Fred.
Je vais me connecter.
I'll log in.
J'ai été touché par la COP.
I was touched by the COP.
Et pas que par la COP.
And not just by the COP.
J'ai suivi ça
I followed that.
puisque c'est promis
since it is promised
en 2050,
in 2050,
les pays pétroliers
petroleum countries
promettent que...
promise that...
Ils ont prévu
They planned
de faire une...
to make a...
Alors, ils ont fait
So they did.
écrire
write
qu'ils allaient sortir
that they were going out
du pétrole.
oil.
Mais ils ont fait
But they did
une transition douce
a smooth transition
et ils ont utilisé
and they used
une circonvolution
Circonvolution
assez intéressante.
Interesting enough.
Là où je voulais en venir,
What I wanted to say,
c'est que moi aussi,
It's just me too,
la planète,
the planet,
si quand même quelque chose
if still something
qui m'intéresse,
who interests me,
je n'entends pas
I can't hear.
l'abandonner comme ça.
Give him up like that.
Et j'ai donc...
And so I...
Ah bon.
Oh, good.
T'es bien brave.
You're brave.
Et donc, j'ai découvert
And so, I discovered
cette news intéressante
this interesting news
qui m'a tout de suite...
Who's got me right now...
Vous que tu as rendu
You who you gave back
toutes tes actions totales ?
All your total shares?
Non, ça ne s'est pas
No, it didn't.
à vos égards.
to you.
C'est la finance,
It's finance,
c'est autre chose.
It's something else.
Ça n'a rien à voir,
It has nothing to do with it.
quoi de cause.
What a cause.
Tu mélanges tout.
You mix everything.
Excuse-moi, excuse-moi.
Excuse me, excuse me.
Parce qu'il faut aussi
Because we also have to
des énergies en ouvrage.
energy in work.
C'est vrai.
That's right.
Non, c'est cette polémique
No, it's this controversy.
à propos des émoticônes
about emoticons
que vous avez évidemment
that you obviously have
relevée puisque c'est
noted since it is
une analyse qui a été publiée
an analysis that has been published
dans une revue américaine
in an American magazine
qui s'appelle
called
iScience.
Donc, c'est une revue sérieuse,
So this is a serious review,
bien évidemment.
Of course.
Et ils ont fait une étude
And they did a study
sur les émojis.
on the emojis.
Et ils se sont aperçus
And they saw each other.
qu'en matière d'émojis,
as regards emojis,
il n'y avait pas assez
There wasn't enough
de diversité
diversity
dans la représentation
representation
des végétaux
Plant health
et des animaux
and Animals
autres que les chats.
other than cats.
Ah, en plus,
Ah, besides,
les chats tuent
cats kill
toutes les autres
all others
espèces animales vivantes,
live animal species,
y compris les chiens.
including dogs.
Exactement, Manox.
Exactly, Manox.
Et en fait,
And actually,
les insectes,
insects,
les arachnides
arachnides
et les crustacés.
and crustaceans.
Les arachnides.
Arachnids.
Les crustacés, Manox.
The crustaceans, Manox.
Et l'huile d'arachide aussi.
And peanut oil too.
Pardon, excuse-moi.
Excuse me.
Arachnides.
Arachnides, les arachnides.
Arachnids, arachnids.
Les arachnides.
Arachnids.
Et oui, mon quakus,
And yes, my Quakus,
sache-le
Know it
que les crustacés
crustaceans
ne sont pas assez
are not enough
représentés
represented
dans les émojis.
in the emojis.
C'est vrai.
That's right.
Attends, mais je crois
Wait, but I think
qu'il y a des crustacés
that there are crustaceans
qui ont porté plainte,
who filed a complaint,
qu'il y a un homard
that there is a lobster
qui allait déposer une plainte
who was going to file a complaint
comme quoi il était...
Like he was...
Mais non, c'est un problème
No, it's a problem.
de biodiversité.
biodiversity.
Si on ne met en avant
If we don't put forward
dans les émojis
in emojis
que les chats
than cats
et les chiens,
and dogs,
on ne pense pas aux autres.
We don't think about others.
D'accord.
Okay.
Est-ce que les crustacés,
Do crustaceans,
tu y penses ?
Think about it?
Est-ce que le poulpe,
Does the octopus,
tu y penses ?
Think about it?
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Moi, je suis un fan
I'm a fan.
du Grand Bleu.
Great Blue.
Moi, j'y pense tout le temps.
I think about it all the time.
Voilà, déjà.
There you go.
Donc, si les autres animaux
So, if the other animals
que le chat
that the cat
étaient mieux représentés
were better represented
dans les émojis,
in the emoji,
peut-être qu'on avancerait
Maybe we could move on.
pour sauver la planète.
to save the planet.
Ce n'est pas un morceau de chat
It's not a cat piece.
qu'on retrouve dans une paille là.
we find in a straw there.
Ça dépend.
Depends.
Est-ce qu'il n'y a pas assez
Is there not enough?
d'émojis tortues, par exemple ?
Emoji turtles, for example?
C'est vrai.
That's right.
Et on aimerait avoir
And we'd like to have
plus d'émojis tortues.
More turtles.
Moi aussi, ça me manque.
I miss it, too.
Parce qu'à chaque fois
Because every time
qu'on a un lancement SpaceX,
that we have a SpaceX launch,
on a les 15 tortues de moi.
We have the 15 turtles of me.
C'est vrai que...
It's true that...
Il n'en reste plus beaucoup.
There's not much left.
On pourrait faire
We could do
l'émoji tortues grillées.
Emoji grilled turtles.
L'émoji tortues SpaceX.
SpaceX turtles.
J'aime bien,
I like it,
c'est quand il filme
It's when he's filming
devant SpaceX,
in front of SpaceX,
à chaque fois,
each time,
il passe devant ce palot
He's past that palot.
avec marqué
with marked
réserve naturelle.
nature reserve.
Ça, c'est incroyable.
This is amazing.
Après, il faudrait
Then we should
faire une terre de tortues
make a turtle land
terrifiées.
terrified.
Les yeux écarquillés.
Eyes scarlet.
Ça y est !
That's it!
Il défile devant moi.
He walks in front of me.
En ton père,
In your father,
j'ai quand même une question.
I still have a question.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
C'est tout ce que tu as retenu
That's all you got.
de la COP ?
COP?
C'est vrai que c'est un peu léger,
It's a little light, isn't it?
quand même.
Still.
On ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Le mec qui s'est indigné
The guy who indigned himself
fait, putain,
done, fucking,
je vais écouter
I'll listen
toute la COP et tout.
all the COP and everything.
Je me suis indigné.
I was indignant.
Je suis un être
I am a being
fondamentalement indigné.
It is fundamentally outraged.
Les émojis,
Emoji,
c'est important.
It's important.
Je trouve le 440
I find the 440
qui est trop bas en ce moment.
which is too low right now.
C'est honteux.
It's shameful.
On parle un peu de cul ?
Are we talking about ass?
Ça manquait.
It was missing.
Je suis tombé sur cet article
I ran into this article.
il n'est pas plus tard
It's not later
qu'il y a exactement
that there is exactly
30 secondes.
30 seconds.
Littéralement.
Literally.
Sur la société
Company
qui s'appelle Strike Free.
Named Strike Free.
Est-ce que vous savez
Do you know?
ce que c'est ?
What is it?
Non, pas du tout.
No, not at all.
C'est normal.
That's normal.
C'est une société
It's a company.
qui fait du...
that makes...
Bullying.
Comment ils appellent ça ?
What do they call it?
Des performances érotiques
Erotic performance
de haute qualité.
high quality.
C'est quoi ?
What is it?
De haute qualité ?
High quality?
C'est mes samedi après-mêmes, ça.
It's my Saturday after that.
Alors,
So,
ça consiste apparemment,
It seems to be,
selon le juge
according to the judge
qui vient de s'énerver un peu,
who just got a little angry,
à en fait
Actually
poster
post
des films
of films
de très basse qualité
very low quality
mais avec des bons mots-clés
but with good keywords
sur des torrents
on rivers
pour ensuite attaquer en justice
and then sue
toutes les gens
all people
qui téléchargeaient ça.
They were downloading this.
Et en fait...
And actually...
C'est vicieux quand même.
It's vicious anyway.
C'est quand même vicieux.
It's still vicious.
Mais en même temps,
But at the same time,
le juge Otis Wright
Judge Otis Wright
s'est donc plaint
so complained
que la société Strike Free
as Strike Free
avait déposé
had filed
pas moins de 12 440
not less than 12,440
plaintes
complaints
contre des gens.
against people.
En fait,
Actually,
leur business,
their business,
c'est quoi ?
What is it?
Ils se sont fait quand même
They did it anyway.
pas mal pirater.
Not bad hacking.
De quoi ?
About what?
Oui,
Yes,
parce qu'ils mettent leurs trucs.
Because they put their stuff on.
J'imagine qu'ils mettent ça
I guess they put this on.
si tu veux,
If you want,
genre
gender
free porn,
etc.
Sur torrent.
On torrent.
Voilà,
There you go.
un truc avec tous les bons mots-clés.
Something with all the right keywords.
Là,
There,
ils repèrent les mecs
They spot the guys.
qui téléchargent
that download
leur contenu
their content
parce que c'est probablement
because it's probably
qu'ils l'ont posté
that they posted it
si tu veux.
If you want.
Ils demandent
They ask
aux fournisseurs d'accès
access providers
qui c'est,
who it is,
regardez,
Look,
c'est copyright et tout,
it's copyright and everything,
j'ai besoin de savoir qui c'est.
I need to know who it is.
Et un peu comme Adopi,
And a little like Adopi,
ils envoient un petit mail
They're sending a little e-mail.
en disant
saying
attention,
Be careful,
il faut payer 250 balles
You have to pay 250 bucks.
sinon c'est à poursuite
Or it's on the run.
en justice.
in court.
En fait,
Actually,
le business de cette boîte
the business of this box
a priori n'est pas
a priori is not
tant de faire des films de cul
so much to make ass movies
que tout simplement
that simply
de rançonner des gens.
to ransom people.
C'est pas très rentable quand même.
It's not very profitable anyway.
Ça a l'air d'être assez rentable.
Looks like it's pretty profitable.
12 000 demandes
12,000 requests
à 250 euros.
250 euros.
Ça a fait 300 000 dollars.
That was $300,000.
Je vais directement aller chercher.
I'll go straight and get it.
Strike Free All Things.
300 000 dollars,
$300,000,
il faut produire quand même
we have to produce anyway
des films et tout.
movies and everything.
Enfin,
Finally,
ils font des trucs...
They do things...
Après,
Then,
peut-être qu'ils font des films
Maybe they're making movies.
de 30 secondes,
30 seconds,
tu vois.
See.
Donc,
So,
effectivement,
indeed,
quand tu recherches
When you're looking
le nom de ces sociétés,
the names of those companies,
tu ne trompes pas
You're not cheating.
sur les films de cul,
on ass movies,
tu tombes sur des gens
You run into people
qui se peinent
Worrying
qu'ils ont été
that they have been
salement rançonnés.
Damned ransomed.
Mais tu ne cherchais pas
But you weren't looking
des films de cul,
Ass movies,
sans doute.
Probably.
Tu cherchais le dernier Disney.
You were looking for the last Disney.
Bah oui,
Yeah.
bien sûr,
Of course,
c'est connu.
It's known.
On a perdu Manox.
We lost Manox.
Il est où ?
Where is he?
Vous restez-tu de l'eau ?
Do you still have water?
Non,
No,
on a besoin d'eau,
We need water,
sinon on s'en va.
Or we're leaving.
Il y a la bouteille d'éviant
There's a bottle of evigent.
qui a été ouverte en haut,
which has been opened up,
tu peux y aller.
You can go.
Voilà,
There you go.
c'est une bouteille d'éviant
It's a bottle of evigent.
qui a été ouverte
which has been opened
ces trois semaines là-haut.
Those three weeks up there.
Non,
No,
on vient d'ouvrir
We just opened
pour faire du café.
To make coffee.
C'est bon,
It's okay,
allez,
Come on.
news suivante.
next news.
J'ai une belle...
I have a beautiful...
J'ai une belle histoire.
I have a nice story.
L'heure de ton père,
Your father's time,
ça, toi ?
You?
Qui n'est pas une histoire
Which is not a story
de l'heure de ton père,
Your father's hour,
mais qui est une belle histoire
but which is a beautiful story
que j'ai à voir raconter.
That I have to see.
Tu viens de dire,
You just said,
news suivante,
next news,
je passe la main,
I pass my hand,
je l'envoie le jingle
I send him the jingle
et tu te mets à parler.
And you start talking.
C'est pour y penser plus tard.
It's to think about it later.
Est-ce qu'il est si peu professionnel
Is he so unprofessional?
que ça là-bas aussi ?
Is that there too?
Non,
No,
c'est ici,
It's here,
non,
No,
mais ici,
But here,
non,
No,
il a...
He...
Ou alors c'est toi
Or it's you.
qui es meilleur que nous
who is better than us
pour couper la chique,
to cut the lime,
quoi.
What.
Je tiens à dire
I want to say
que j'ai porté
that I wore
un bonnet de Noël
a Christmas hat
lors du dernier Téconomie.
at the last Téconomie.
C'est vrai,
That's right,
c'était beau.
It was beautiful.
C'est vrai.
That's right.
Je t'ai jamais vu faire ça
I've never seen you do that.
en 25 ans.
25 years.
Si,
Yes,
si,
j'en avais.
I had it.
Il a encore quelque part ici,
He still has somewhere here,
j'ai une vraie question
I have a real question.
pour Amandine et Pépé.
for Amandine and Pépé.
Quand est-ce que vous licenciez
When were you going to fire?
Captain Beb du Géa ?
Captain Beb from Gea?
Mais jamais.
But never.
Never.
Enfin,
Finally,
c'est pas moi qui dessine
I'm not drawing.
en l'occurrence,
in this case,
mais...
But...
Mais never.
But never.
Jamais de la vie.
Never.
J'ai relancé l'émission
I started the show again.
parce qu'il était là.
Because he was here.
Ah ben voilà.
There you go.
C'est Captain Tart.
It's Captain Tart.
Moi,
Me,
je me plains toutes les semaines
I complain every week
parce qu'on n'est jamais ensemble.
Because we're never together.
Ah oui,
Oh, yes.
malheureusement.
Unfortunately.
Moi,
Me,
on m'a dit,
I was told,
source sûr,
safe source,
chez le producteur.
the producer.
Chez le producteur.
To the producer.
Ça fait vraiment
It really does.
le producteur.
the producer.
J'ai le nom sur le bout
I got the name on the end.
de la langue,
language,
aidez-moi.
Help me.
Chez Webédia.
At Webedia's.
Chez Webédia,
At Webedia,
merci.
Thank you.
D'accord.
Okay.
Moi,
Me,
je sais,
I know,
de source sûre,
from a safe source,
que chez Webédia,
that at Webedia,
alors Pépé,
So Pepe,
il est venu voir les patrons,
He came to see the bosses,
il a dit,
He said,
on va bien lancer l'émission et tout.
We're gonna start the show and everything.
Écoute,
Look,
Pépé,
on veut te suivre,
We want to follow you,
on sait que t'es sérieux,
We know you're serious,
toi,
You,
tu vas apporter quelque chose
You're gonna bring something.
de bien et tout,
good and all,
mais on te prévient,
But they warn you,
on veut bien faire l'émission.
We want to do the show.
Mais que s'il y a le Captain Web.
But only if there's Captain Web.
Que s'il y a le Captain Web.
Only if there's Captain Web.
Ouais,
Yeah,
parce que s'il n'y a pas
because if there is no
le Captain Web,
Captain Web,
on ne peut pas te financer.
We can't fund you.
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Moi,
Me,
je pense que c'est vrai.
I think it's true.
Eh bien,
Well,
moi,
Me,
je te dis,
I'm telling you,
en effet,
Indeed,
c'est vrai.
That's right.
C'est incroyable.
That's amazing.
Mais tu rigoles,
But you're kidding.
mais tu sais,
But you know,
il y a un truc,
There's something,
c'est vrai,
That's right,
je déconne tout le temps,
I mess around all the time,
mais moi,
But me,
j'avais posé une condition sine qua non
I had imposed a sine qua no
au fait qu'on puisse relancer
the fact that we can revive
cette émission sous un autre nom,
this program under another name,
c'est d'avoir la même équipe
It's having the same team.
qui était au JDAH
who was at the JDAH
et d'accueillir,
and to welcome,
en plus,
in addition,
des gens talentueux
talented people
comme Amandine
like Amandine
qui étaient au JDAH,
who were at the JDAH,
mais voilà,
But here it is,
je voulais que ça suive aussi,
I wanted it to follow, too,
qui est arrivé plus tard.
which arrived later.
Moi,
Me,
je voulais,
I wanted,
moi,
Me,
je suis très famille,
I'm very family,
je suis un gros con,
I'm a big jerk,
mais je suis très,
but I am very,
très famille
very family
et je me suis dit,
And I thought,
il fallait,
I had to,
pour que je me sente à l'aise,
so that I feel comfortable,
les techniciens que je connaissais,
the technicians I knew,
l'équipe que je connaissais,
the team I knew,
les chroniqueurs que je connaissais.
the columnists I knew.
Le plus mauvais chroniqueur
The worst columnist
que tu connaissais.
you knew.
Non,
No,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Mais je suis pas cher !
But I'm cheap!
On veut le capter le web,
We want to capture the web,
il ne coûte pas plus de 50 dollars
it costs no more than 50 dollars
par émission.
by issue.
Il suffit d'écouter Pépé
Just listen to Pepe
qui parle avec le cœur,
who speaks with the heart,
pour le coup,
for the coup,
mais si tu analyses
But if you analyze
ce qu'il vient de dire,
What he just said,
il a dit,
He said,
je voulais garder l'équipe
I wanted to keep the team.
et prendre des gens talentifs.
and take talented people.
Merde !
Shit!
Moi,
Me,
j'ai bien écouté
I've been listening.
ce qu'il a dit.
What he said.
C'est parce que
That's because
son talent est plus approuvé.
His talent is more approved.
Moi,
Me,
je ne suis pas,
I'm not,
franchement,
Frankly,
c'est un vrai plaisir
It's a real pleasure.
de faire des émissions
emissions
avec Pépé,
with Pepe,
franchement,
Frankly,
c'est super chouette
That's great.
de sorte que...
So that...
Ah,
dans ce sens-là,
in this sense,
je le crois volontiers.
I'm happy to believe it.
Le seul truc qui manque,
The only thing missing,
parce qu'il faut en parler,
Because we have to talk about it,
quand même,
Still,
il y a un sujet qui fâche.
There's a bad subject.
C'est le café.
It's coffee.
Non,
No,
le badge !
The badge!
C'est le badge.
That's the badge.
Le prix du café aussi,
The price of coffee too,
le badge.
The badge.
Mon badge,
My badge,
le média,
the media,
qui me manque tristement.
I miss him sadly.
Je sais que Taksou
I know Taksou
s'est fait revoler le sien
He was stolen.
parce qu'il a essayé
because he tried
de le passer
to pass it
et la dame à la queue
and the lady at the tail
a fait,
did,
oh là là,
Oh there,
ça ne marche plus,
It doesn't work anymore,
il faut me le rendre.
I need it back.
Mais Pépé,
But Pepe,
je vais te dire quand même
I'll tell you anyway
que pendant tout un épisode,
that during an entire episode,
on a entendu parler
We heard about it.
de l'augmentation
increase
du prix du café.
the price of coffee.
Mais c'est vrai.
But it's true.
Bien sûr.
Sure.
C'est scandaleux.
This is outrageous.
Mais maintenant,
But now,
je n'ai même plus accès
I don't even have access anymore.
à la machine,
Machine,
au premier état.
the first state.
C'est vraiment fini.
It's really over.
Bordel !
Damn it!
Même pour aller boire
Even to go drink
et faire pipi,
and pee,
c'est compliqué maintenant.
It's complicated now.
Oh, pipi,
Oh, pee,
ça va encore.
I'm fine again.
Il y a un ascenseur maintenant,
There's an elevator now,
il faut prendre le monte-charge.
We have to take the elevator.
Le monte-charge,
The lift,
tu passes par un endroit
You go through a place
où il n'y a pas besoin de badge.
where there's no need for a badge.
Alors,
So,
je tiens à dire,
I want to say,
j'ai fait me faire arracher
I got ripped off.
le bras la dernière fois.
The arm last time.
C'est vrai,
That's right,
le monte-charge me l'a dit.
The elevator told me.
T'étais sorti
You were out.
et donc,
and so,
on t'attendait,
We were waiting for you,
j'ai essayé de passer mon bras
I tried to pass my arm
pour arrêter
to stop
et en fait,
And in fact,
la porte,
the door,
elle ne s'arrête pas.
She doesn't stop.
Oui,
Yes,
c'est le monte-charge.
It's the elevator.
Il n'a pas les mêmes...
He doesn't have the same...
Il n'est pas fait
It's not done.
pour avoir les mêmes codes.
to have the same codes.
Il arrête les chariots,
He stops the wagons,
pas ton bras.
Not your arm.
Enfin bref.
Anyway.
En tout cas,
Anyway,
c'est vrai qu'on n'a pas pareil
It's true we don't have the same
mais Tech On Me,
But Tech On Me,
tous les un jeudi sur deux
Every other Thursday
et donc le retour le 18 juillet.
And so the return on July 18.
18,
après le CES.
after the ESC.
Ah oui !
Oh, yes!
Il y a le CES.
There's the ESC.
Et alors,
And then,
le prochain numéro,
the next issue,
ça va être un spécial CES ?
Is this gonna be a special CES?
Oui,
Yes,
les deux prochains.
the next two.
C'est-à-dire qu'il y aura
That is, there will be
carrément deux numéros spéciaux
squarely two special numbers
pour le CES
for ESC
parce que je pense qu'il y aura
because I think there will be
pas mal de trucs au CES,
a lot of stuff at the ESC,
peut-être pas beaucoup de trucs
Maybe not a lot of stuff.
dans ma partie
in my part
mais il y aura beaucoup de trucs
But there'll be a lot of stuff.
sur les voitures connectées,
on connected cars,
voitures autonomes,
autonomous cars,
l'IA partout,
AI everywhere,
la mobilité,
mobility,
l'exéso-squelette,
the exeso-skeleton,
des choses comme ça,
things like that,
l'aide médicale à l'être humain,
medical aid to human beings,
le rapport homme-machine,
the man-machine relationship,
ça va être très fort.
It's gonna be very strong.
Toi, Pépé,
You, Pepe,
tu seras au CES.
You'll be at the ESC.
Je suis...
I'm...
Comme depuis...
Like since...
Comme tous les ans.
Like every year.
Oui, depuis très longtemps.
Yes, for a very long time.
Et donc,
And so,
tu vas évidemment
You're obviously going.
faire des lives sur place.
Live on the spot.
Non, pas de lives.
No, no live.
Je ne prends aucun risque
I'm not taking any chances.
à l'intérieur d'un endroit
inside a place
où il y a 100 000 personnes
where there are 100,000 people
en même temps
simultaneously
qui sont en train
who are in the process
de pomper le réseau.
pump the network.
Ça, c'est même pas un rêve.
That's not even a dream.
Quand tu te fais tirer une fibre
When you get a fiber pulled
et tu demandes une loge au CES,
and you ask for a lodge at the ESC,
c'est avec ton smartphone
It's with your smartphone.
dans une surface
in a surface
entièrement métallique
Fully metallic
et tu dis
And you say
on va faire un live
We're going live.
en France,
in France,
mais rêve de ta mère,
But your mother's dream,
de ton arrière-grand-mère
of your great-grandmother
que tu vas avoir
you're gonna have
des pixels plus gros
larger pixels
que ton cul
that your ass
qui vont passer.
That will pass.
Pardon.
Excuse me.
Nous, ça ne nous a pas dérangés.
We didn't mind.
On a fait vraiment n'importe quoi.
We really did anything.
On n'a pas live.
We didn't live.
On n'a pas fait n'importe quoi.
We didn't do anything.
Non, mais...
No, but...
David,
non, David,
No, David,
il était en live.
He was live.
Il interviewait les gens et tout.
He was interviewing people and everything.
Mais en live-live,
But live live,
mais comment il a réussi ?
But how did he succeed?
Ça m'a fonctionné.
It worked for me.
Je ne sais pas ce que nous...
I don't know what we...
Il avait un sac à dos de 20 kilos
He had a backpack of 20 kilos.
avec son smartphone.
with his smartphone.
Il devait y avoir un truc
There must have been something.
parce qu'on n'y arrive jamais.
Because we never get there.
Rappelons.
Let's call it back.
On va te retrouver sur PP World
We'll meet you on PP World
avec les vidéos du CES.
with the ESC videos.
Les vidéos du CES,
The ESC videos,
les vlogs
vlogs
et après des vlogs
and after vlogs
dans tes condamnés,
in your condemned,
Popcorn,
Frandroid.
Je vais faire des lives Frandroid
I'm going to make Lives Fromroid
mais Frandroid,
But Frandroid,
ils vont avoir une loge.
They're gonna have a dressing room.
Donc, ils vont être équipés,
So they're gonna be equipped,
fibrés.
fibrous.
Donc, le truc, c'est ça.
So, the thing is that.
Et tu as déjà tous tes rendez-vous
And you already have all your appointments
qui sont prêts sur Facebook.
which are ready on Facebook.
Oui.
Yes.
C'est-à-dire qu'il y a un truc de ouf.
That is, there's something out there.
C'est que j'arrive en fin de compte
It's that I'm finally coming.
deux jours avant.
Two days before.
J'ai déjà des rendez-vous
I already have appointments.
deux jours avant
two days before
et il y a un truc...
And there's something...
Voilà, je le dis.
There, I say.
Là, c'est la première fois
This is the first time
que je le dis ouvertement.
I say it openly.
C'est une...
It's a...
Ouh là !
Wow!
Oh, d'excusez-vite !
Oh, excuse me!
Si vous voulez écouter la suite,
If you want to listen to the rest,
n'oubliez pas de payer.
Don't forget to pay.
Fucking abonnez-vous.
Fucking subscribe.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est que...
It's just...
On fait le compte
We do the count.
du CES dure quatre jours
ESC lasts four days
et il y a une...
And there's a...
Il y a une grande marque,
There's a big mark,
je ne peux pas citer,
I can't quote,
qui est très implantée à Hollywood
which is very established in Hollywood
et qui m'a dit
And who told me
OK, on profite que tu es là.
Okay, we're enjoying you here.
Pendant les quatre jours,
For four days,
on t'en enlève un.
We're taking one off.
Et tu viens nous voir.
And you come to see us.
On t'emmène directement
We're taking you directly.
en bagnole à Hollywood.
Cars in Hollywood.
Tu fais les coulisses d'Hollywood
You're behind the scenes in Hollywood.
avec nous sur quelque chose
with us on something
de technique.
technical.
On te ramène à Las Vegas
We're taking you back to Las Vegas.
pour que tu ne perdes
so you won't lose
qu'une seule journée.
Only one day.
Donc, il va y avoir un truc
So, there's gonna be something.
qui va se pointer
who will show up
qui est très fort
which is very strong
sur un making-of,
on a make-of,
sur la façon de travailler
on how to work
d'Hollywood,
Hollywood,
sur le Netflix
on the Netflix
et autres directement sur place.
and others directly on site.
Et donc, on le sera
And so we will.
sur Pepe World ?
on Pepe World?
On le sera sur Pepe World.
We'll be on Pepe World.
Pepe World.
Non, ce n'est pas Netflix.
No, it's not Netflix.
Mais tu avais fait
But you did.
des vidéos chez Netflix,
videos at Netflix,
je m'en rappelle.
I remember.
Oui, mais c'était sur Netflix.
Yeah, but it was on Netflix.
Sur les serveurs ?
On the servers?
Moi, j'avais à Tori.
I had Tori.
Netflix eux-mêmes.
Netflix themselves.
C'est une marque de matériel.
It's a mark of material.
Là, c'est quelque chose...
This is something...
C'est une grosse marque
It's a big brand.
qui équipe la plupart des...
which equips most of the...
Red.
Non.
No.
C'est plus général
It's more general
que des caméras.
Only cameras.
C'est plus général
It's more general
que des caméras.
Only cameras.
Il y a Sony et un autre pendant.
There's Sony and another one going on.
Il y a Sony et une autre marque
There's Sony and another brand.
qui sont très fortes.
which are very strong.
Mais sur Pepe World,
But on Pepe World,
tu avais fait des vidéos
You made videos.
sur les data centers
on data centers
et les serveurs Netflix.
and Netflix servers.
Oui, ça c'est Paris.
Yeah, that's Paris.
J'avais vu,
I saw,
la vidéo était excellente.
The video was excellent.
Mais tu sais que
But you know that
quand ils ont fait la...
When they did the...
C'est bien vu, Rémi.
That's right, Rémi.
Ça aurait pu être Dolby,
It could have been Dolby,
mais ce n'est pas dormi.
But it's not asleep.
C'est une marque de produits.
It's a brand of products.
Attention, après,
Be careful, then,
ils vont lui viner.
They're gonna get him.
C'est une marque de produits.
It's a brand of products.
Il est content,
He's happy,
il est content, Pépé.
He's happy, Pepe.
Il a trop envie de le dire.
He wants to say it too much.
Il n'a rien dit, c'est moi.
He didn't say anything, it's me.
Il a envie de le dire, là.
He wants to say it right now.
Non.
No.
C'est une marque de...
It's a brand of...
Voilà, mais ouais,
There, but yeah,
c'est à Paris,
It's in Paris,
en fin de compte,
in the end,
c'est tout marrant
It's all funny.
avec le data center,
with the data center,
c'est qu'en fin de compte,
It's only in the end,
ils ont dit beaucoup de choses.
They said a lot.
Ils ont dit beaucoup de choses.
Beaucoup de conneries.
A lot of bullshit.
Non.
No.
Non, non,
No, no,
il y a beaucoup de trucs
There's a lot of stuff.
qui ont été dit,
which were said,
peut-être plus
Maybe more
que ce qu'ils auraient dû en dire
what they should have said
encore dans le data center,
still in the data center,
mais c'était vraiment intéressant.
But it was really interesting.
Carrément.
Definitely.
Parce que je ne pense pas
Because I don't think
qu'on ait un deuxième reportage
that we have a second report
comme celui qu'on a fait
Like the one we made
au data center,
at the data center,
parce qu'il y a beaucoup de trucs
'Cause there's a lot of stuff
qui ont été dits
which have been said
dans ce reportage.
in this report.
Mais trop.
But too much.
Je ne sais pas si c'est trop,
I don't know if it's too much,
mais ça a fait le buzz.
But it got buzzed.
Ça a fait le buzz.
It was a buzz.
Ils ont beaucoup parlé.
They talked a lot.
C'est une merveille
It's a wonder.
d'avoir pu travailler avec eux,
having been able to work with them,
mais même moi,
But even me,
pendant que je tournais,
while I was spinning,
j'étais surpris.
I was surprised.
Jusqu'à la sécurité à l'entrée,
Until security at the entrance,
on voyait prendre
we saw it take
les empreintes digitales,
fingerprints,
comment on rentrait.
How we got home.
Ils ont montré
They showed
tout ça, vous êtes sûr ?
Are you sure?
Allez, pépé,
Come on, pop,
on t'en propose
We offer you some.
en plus à côté de chez toi,
Besides, next to your house,
c'est à 10 minutes.
It's 10 minutes.
Oui, OK, gros,
Yeah, okay, fat,
mais tu n'es pas sûr
But you're not sure.
qu'il n'y a pas toute la profession
that there is not the whole profession
qui va regarder ?
Who's gonna look?
Oui.
Yes.
Donc les mecs sont en train
So the guys are on the train.
de changer tous les protocoles.
to change all protocols.
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, non,
No, no,
ça a été formidable de le faire.
It's been great doing it.
Voilà.
There.
C'est fini.
It's over.
Ça y est,
That's it.
un chapeau à mettre dessus,
a hat to put on,
c'est terminé.
It's over.
Il y avait une news ?
Was there news?
Il y avait une news,
There was a news,
oui, je me sens en compte.
Yes, I do.
Oui, j'ai une news.
Yeah, I got a news.
Alors, vas-y,
So go ahead,
on parle sur le news ou pas,
We talk about the news or not,
je vais plus.
I'm not going anymore.
Oui, fais-moi un jingle.
Yeah, give me a jingle.
Alors, vous savez
So you know
ce qui se passe en ce moment
what's happening right now
chez Amazon,
Amazon,
notamment...
in particular...
Ils remplissent par des humanoïdes,
They fill with humanoids,
des robots humanoïdes,
humanoid robots,
les salariés,
employees,
ils essayent.
They're trying.
Ah non, non,
Oh, no, no.
il y a ça aussi,
There's this too,
mais je parlais d'autre chose.
But I was talking about something else.
Vous savez qu'Amazon
You know Amazon
a évidemment une division
obviously has a division
d'édition,
publishing,
c'était même un petit peu
It was even a little bit
leur truc d'origine.
their original stuff.
Et en tant qu'écrivain en herbe,
And as a budding writer,
tu peux éventuellement
you can possibly
publier ton roman
publish your novel
sur Amazon.
on Amazon.
Il y a un machal.
There's a machal.
Et puis, voilà,
And then there you go.
tu espères rencontrer
you hope to meet
le succès.
success.
En ce moment,
Right now,
Amazon vient de prendre
Amazon just took
une décision.
a decision.
N'importe qui, ça a marché.
Anyone, it worked.
Attention.
Be careful.
Amazon vient de prendre
Amazon just took
une décision.
a decision.
Chaque auteur
Each author
ne peut pas publier
cannot publish
plus de trois livres
more than three books
par jour sur Amazon.
per day on Amazon.
Je crois.
I think so.
Ou trois par semaine,
Or three a week,
je ne sais plus.
I don't know.
C'est déjà beaucoup
It's already a lot.
si tu écris des bouquins.
If you write books.
C'est déjà beaucoup
It's already a lot.
pour une nouvelle.
for a new one.
On ne sait jamais,
You never know,
tu vois, une nouvelle.
See, a new one.
Il faut vraiment
You really have to
que ce soit ton petit.
It's your kid.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'en ce moment,
Because right now,
Amazon est confronté
Amazon faces
à un vrai problème.
to a real problem.
C'est la déferlante.
It's the rush.
Ça fait un bouton, ça dure.
It's a button, it's hard.
C'est critique.
It's critical.
C'est la déferlante
It's the rush
de bouquins écrits par des...
books written by...
C'est des quantités astronomiques
These are astronomical quantities.
de trucs.
stuff.
Le but du jeu, évidemment,
The purpose of the game, obviously,
c'est un peu comme
It's kind of like
la publicité ou le spam.
advertising or spam.
Tu en balances des millions
You're throwing millions in.
et puis, si tu en as
And then, if you have any
trois, quatre clics,
three, four clicks,
tu es gagnant.
You're a winner.
Exactement.
Exactly.
Et là, il y a des kilomètres
And there's miles.
de bouquins assez médiocres
of rather poor books
de manière générale.
generally.
Alors,
So,
les auto-édités,
self-edited,
ce n'est pas Stephen King
It's not Stephen King.
non plus.
Neither.
Non, bien sûr.
No, of course not.
Non, mais il y a des trucs.
No, but there's stuff.
Tu peux être
You can be
un vrai auteur quand même.
A real author anyway.
En auto-édité.
Self-editing.
En général,
In general,
les auto-édités
self-edited
qui sont des vrais auteurs,
who are true authors,
ils sont vite édités après.
They are soon published.
Non, c'est parce qu'en fait,
No, it's because, actually,
les gars,
Guys,
ils génèrent des trucs
they generate stuff
par intelligence artificielle.
artificial intelligence.
Mais là, c'est vraiment
But this is really
catastrophique.
catastrophic.
Je ne dis pas l'inverse.
I'm not saying the other way around.
En tout cas,
Anyway,
c'est une vraie personne médiocre
She's a really bad person.
au lieu d'une IA médiocre.
instead of a mediocre AI.
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est la bonne question.
If that's the right question.
C'est vrai.
That's right.
Est-ce qu'on a
Do we have
des données
Data
sur les ventes
on sales
qui sont faites
which are made
sur ce type de produits
on such products
qui ont été créés
created
par des dégrégateurs ?
By degregators?
Aucune idée.
No idea.
C'est en tête des ventes.
It's the top of sales.
Ah oui ?
Really?
Il y a tellement de volume
There's so much volume
et il y a tellement de...
And there's so many...
En fait,
Actually,
c'est sur des centaines
It's about hundreds.
et des centaines de livres
and hundreds of books
qui sont souvent
who are often
à 70 centimes,
70 cents,
à 1 euro.
1 euro.
Oui, ça,
Yeah, that,
ils sont très bas.
They're very low.
C'est tellement bas
It's so low
que les gens achètent
that people buy
en se disant
by saying
ce n'est pas grave,
It's okay,
même si c'est de la merde,
Even if it's shit,
vas-y.
Go on.
Et au final,
And finally,
non, non,
No, no,
c'est en tête des ventes.
It's the top of sales.
D'accord.
Okay.
Écoute, merci.
Listen, thanks.
Je crois qu'il y avait
I think there was
le même phénomène aussi
the same phenomenon also
sur les musiques.
on music.
Il y avait des gens
There were people
qui fabriquaient des musiques
making music
au kilomètre
per kilometre
et qui les balançaient
And swaying them
à fond
full
sur les stores de musique
on music blinds
qui a des prix très bas
which has very low prices
et effectivement,
and indeed,
ils faisaient un maximum de fric.
They made as much money as possible.
Et donc,
And so,
Amazon a dit
Amazon said
stop pour l'arrêter.
Stop to stop him.
Stop !
Stop!
Alors,
So,
ils n'ont pas dit stop complètement.
They didn't say stop completely.
Ils ont dit 3 livres par jour.
They said three pounds a day.
Mais Amazon a un vrai problème
But Amazon has a real problem.
avec l'IA
with AI
et avec le pire,
and with the worst,
c'est l'IA porno.
It's porn AI.
Ah !
Ah!
Ils en ont plein.
They've got plenty.
On en revient toujours là,
We always come back here,
mais ils en ont plein,
But they have plenty,
plein, plein.
Full, full.
Ça se classe parmi
It ranks among
les meilleures ventes.
Best sales.
Pouvez-moi la schnac.
Can I have the schnac?
Et souvent,
And often,
il y a des vrais trucs
There's real stuff.
de...
Of...
C'est des livres photos.
These are photo books.
C'est pas moi !
It's not me!
L'or, s'il te plaît, L'or.
Gold, please, Gold.
Non, souvent,
No, often,
c'est des livres photos.
They're photo books.
Enfin,
Finally,
c'est juste des photos porno
It's just porn pictures.
qui sont vendues
sold
à quelques euros.
A few euros.
Et c'est des vrais problèmes.
And these are real problems.
Enfin, pour le coup,
Well, for the moment,
Amazon est en PLS
Amazon is in PLS
parce qu'ils essayent
because they try
d'endiguer le truc
to stem the thing
et que ça ne marche pas.
And it doesn't work.
Parce que je crois
Because I think
qu'ils veulent aussi
that they also want
que pour les bouquins
only for books
générés par l'IA,
generated by AI,
ils souhaitent que
they wish that
ceux qui postent ça
The ones who post this
le déclarent comme tel.
declare it as such.
Ouais, mais alors...
Yeah, but then...
Mais c'est bon.
But it's okay.
Bon, j'en prôlez.
All right, I'm pretty close.
Après, vraiment,
After, really,
quand tu tombes sur des trucs
When you run into stuff
genre mon histoire
Like my story
d'amour interdite
of forbidden love
avec un raptor,
with a raptor,
déjà, tu te doutes
already, you know.
qui a un problème.
who has a problem.
Que ce n'est pas un humain
That he's not a human
qui a pu pondre ça.
Who could have laid this.
Ce n'est pas sûr.
It's not safe.
Alors, détrompe-toi.
Then you're wrong.
Détrompe-toi
Deceive yourself
parce que c'était quand même
because it was still
le premier scénario
the first scenario
que j'ai écrit.
I wrote.
Détrompe-toi, détrompe-toi.
Misunderstand yourself.
Non, mais c'est une trilogie
No, but it's a trilogy.
quand même.
Still.
Voilà.
There.
Moi, tu sais.
Me, you know.
Je ne dis rien.
I'm not saying anything.
Non, il n'y a rien.
No, there's nothing.
Il y a eu certains
There have been some
qui se bossent un petit peu
working a little bit
dans ce milieu.
in this medium.
Non, mais il y a bien des gens
No, but there are many people.
qui écrivent des scénarios
writing scenarios
d'amour avec Clippy,
love with Clippy,
tu vois, mais c'est quand même...
See, but it's still...
Le trombone de Microsoft, oui.
Microsoft's trombone, yes.
Ça a été vraiment dégueulasse
It was really gross.
ce truc.
This thing.
Entre nous.
Between us.
C'était dégueulasse.
That was disgusting.
Un vieux BDSM dégueulasse
An old, disgusting BDSM
avec Clippy.
With Clippy.
C'était insupportable,
It was unbearable,
ce machin.
That thing.
Il ne voulait pas te lâcher, quoi.
He didn't want to let you go.
Il était tout le temps...
He was always...
Ah, t'es sur du Bondage
Ah, you're on Bondage.
hardcore.
Un petit peu avec Clippy, oui.
A little bit with Clippy, yes.
Il te coince
He's got you.
entre ses petites pattes de métal.
between his little metal legs.
Là, tu le fais...
Now you're doing it...
Salut, je me met ta gueule.
Hey, I'm gonna put your face on.
Et je crois que d'ailleurs
And I think that by the way
qu'il ne voulait pas foutre
that he didn't want to fuck
sur Windows 12 ou Windows 13
on Windows 12 or Windows 13
le retour de Clippy.
Clippy's return.
Il n'y a pas un truc.
There's not one thing.
Non, non, mais c'est Lya
No, no, but it's Lya.
qui remplace Clippy.
which replaces Clippy.
C'est Lya qui va arriver.
Lya's coming.
De V, ouais.
From V, yeah.
Ça, c'est peut-être
This might be
plus intéressant quand même.
more interesting though.
Clippy is back.
Clippy's back.
Tu veux dire que
You mean
Clippy BDSM ?
Clippy BDSM?
Oui.
Yes.
Je pense qu'il y a vraiment
I think there really is.
du moyen de faire
the means of doing
un truc cool.
Something cool.
Clippy BDSM.
Il est de retour.
He's back.
Il revient de Windows 13.
It comes back from Windows 13.
Mal finit ta news.
Mal ends your news.
Et il est chaud.
And it's hot.
Oui.
Yes.
Captain Web.
Oh non, mais moi,
Oh no, but me,
je vais m'arrêter là
I'll stop there.
pour aujourd'hui.
for today.
On va commencer.
We'll start.
Parce qu'il y a une grosse rubrique
Because there's a big column
qui nous attend
who awaits us
et je veux garder du temps
and I want to keep time
pour cette merveille.
for this wonder.
Alors allons-y.
Then let's go.
Attention à la rubrique.
Be careful in the section.
Peut-être que...
Maybe...
Est-ce que vous avez des choses tech
Do you have any tech stuff?
dont vous voulez parler
you want to talk about
avant qu'on passe à la suite ?
Before we move on?
Disons que là, pour le moment,
Let's just say that right now,
étant donné que c'est le temps mort
Since it's time to die
en fin de compte,
in the end,
parce que là,
because there,
on attend tous le CES.
We're all waiting for the ESC.
Il y a le plus grand salon high-tech
There is the largest high-tech lounge
du mois de...
of the month of...
C'est maintenant dans 15 jours.
It's now in two weeks.
Donc, on est vraiment
So, we really are.
sur une période
over a period
où là, les gens vont finir
where people will end
d'acheter des trucs
Buying stuff
qu'ils avaient envie d'acheter
they wanted to buy
mais qu'ils connaissent déjà.
but they already know.
Mais il n'y a pas
But there is no
de grosse nouveauté.
of great novelty.
Là, tout le monde se retient
Everyone's holding back.
de balancer des trucs.
to throw things away.
Tu vois ?
See?
Donc, je pense qu'on aura
So I think we'll have
beaucoup de trucs à dire.
a lot to say.
Mais là, des grosses news tech,
But there, big tech news,
à part ce que vous avez dit déjà
other than what you said already
sur l'IA
on AI
ou sur des annonces
or on announcements
qui sont relatives
related
à peut-être même
maybe even
les exosquelettes.
Exoskeleton.
Je crois beaucoup
I believe a lot.
aux exosquelettes sur 2024.
to exoskelettes on 2024.
Je pense qu'il y a beaucoup
I think there's a lot
de progrès qui sont faits là-dessus.
of progress made on this.
Et justement, je pense que l'idée,
And precisely, I think the idea,
c'est que même au CES,
It is that even in the ESC,
la robotique exosquelette,
Exoskeleton robotics,
je pense qu'ils vont balancer
I think they're gonna swing.
des exosquelettes
Of exoskeleton
ou des robots
or robots
avec ChatGPT en même temps.
with ChatGPT at the same time.
C'est déjà...
It's already...
Il y en a déjà pas mal
There's already a lot.
qui sont lancés.
which are launched.
Tu as vu cette vidéo
You saw that video.
de Boston Dynamics ?
Boston Dynamics?
J'en ai vu.
I saw it.
Elle est incroyable.
She's amazing.
Et je pense qu'on verra ça au CES
And I think we'll see about it at the ESC.
qu'ils vont essayer
that they will try
prise.
taken.
On la sent.
We smell it.
Donc, on va voir jusqu'où
So, let's see how far
ça va aller.
It's okay.
Mais ça va être assez intéressant
But it's gonna be pretty interesting.
en CEV cette année.
in CEV this year.
Vraiment.
Really.
Parce que cette année,
Because this year,
ça va vraiment être
It's really gonna be.
un mélange de salon de la robotique,
a mixture of robotics salons,
salon de l'intelligence artificielle.
artificial intelligence salon.
Il y a des grosses marques,
There are big marks,
même comme Huawei
even as Huawei
qui travaille beaucoup dessus.
who works a lot on it.
Il faut savoir que Huawei
We need to know that Huawei
reste très puissant.
remains very powerful.
Sony, des marques comme ça
Sony, brands like this
qui bossent sur...
working on...
Tout le monde est dessus.
Everyone's on it.
Et bien sûr...
And of course...
Pardon ?
Excuse me?
Oh la revanche !
Oh, revenge!
Oh non !
Oh, no!
C'est une attaque gratuite.
It's a free attack.
On est en 2023, mec.
It's 2023, man.
Dans 10 jours,
In 10 days,
c'est 2024,
It's 2024,
tu ne peux pas faire
You can't do it.
des choses pareilles.
things like that.
Il faut que tu respectes.
You have to respect me.
Respecte-moi son chirurgien.
Respect her surgeon.
Je suis déçu.
I'm disappointed.
Pas moi.
Not me.
Tu ne t'attendais pas à lui.
You didn't expect him.
Quand je parle,
When I speak,
je m'attends à tout ici.
I expect everything here.
Donc, quelque part,
So, somewhere,
quand je commence,
When I start,
j'ai dit
I said
lequel va ouvrir le tir le premier ?
Which one will open the shot first?
Donc, quelque part...
So, somewhere...
Et puis, je viens pour ça.
And that's why I'm here.
En plus,
Plus,
je suis une victime consentante.
I'm a willing victim.
Je suis le mec
I'm the guy.
qui n'avait rien à faire ce matin.
who had nothing to do this morning.
Je me disais
I was thinking
« Allô, est-ce que je peux me pointer ? »
"Hello, can I show up? »
Qu'est-ce que je pourrais faire ?
What can I do?
Pour rien m'a connu ?
For nothing knew me?
Qu'est-ce que je pourrais faire
What can I do?
pour venir ?
To come?
En plus,
Plus,
je n'ai rien à préparer.
I have nothing to prepare.
Je viens avec la bite
I'm coming with the dick.
et mon couteau.
And my knife.
Tu viens là.
You're coming here.
Comme nous.
Like us.
Donc, je suis dans l'ambiance,
So, I'm in the mood,
tu vois.
See.
Et je me dis
And I'm thinking
« Bon, on va passer un bon moment
"Well, we'll have a good time
avec les gens qui nous regardent,
with the people who look at us,
qui sont là,
who are there,
qui font l'amitié d'être là
who make friends to be there
et qui, j'espère,
and who, I hope,
vont tenir le coup. »
I'll hold on. »
J'espère aussi.
I hope so too.
Ils sont courageux.
They're brave.
Quelle est la prochaine ?
What's next?
Une petite question
A small question
à Amandine avant.
To Amandine before.
C'est quoi ça ?
What is this?
Oh non !
Oh, no!
Faites ça,
Do that,
c'est pas compliqué !
It's not complicated!
Je ne sais pas,
I don't know,
je ne sais pas.
I don't know.
Non !
No!
Je ne sais pas,
I don't know,
Pépé,
est-ce que ça fait longtemps
Has it been a long time?
que tu n'es pas venu ?
You didn't come?
Mais depuis six mois,
But for six months,
lors de ton père
when your father
ayant perdu en Paris,
having lost in Paris,
il doit nous raconter
He must tell us
une histoire personnelle
a personal story
à chaque numéro.
every number.
Tout ce qu'il veut.
Whatever he wants.
La dernière fois,
Last time,
il nous a raconté
He told us
ses affres
his fear
du boursicotage.
I'm not sure.
Alors, c'était...
So it was...
Mais rapidement, merci.
But quickly, thank you.
Ah, tiens,
Ah, here.
oui, allez, tiens,
Yeah, come on, here,
j'ai une histoire.
I have a story.
Vas-y.
Go on.
Elle n'est pas terrible,
She's not terrible,
c'est vraiment...
It's really...
Non, je pense que ça va être bien.
No, I think it's gonna be fine.
Les gens adorent toi.
People love you.
Alors, il y a trois semaines,
So, three weeks ago,
au bureau,
in the office,
on a eu une mini-invasion
We had a mini-invasion
de souris.
Mouse.
Hein ?
Right?
Ah, comme ici ?
Like here?
Des petites souris,
Little mice,
tu sais.
You know.
Oui, je vois bien,
Yes, I can see.
mais...
But...
Ce n'est pas des surmulots.
They're not supermulets.
Mais tu viens de finir
But you just finished
des travaux ?
works?
Non, pas chez moi.
No, not at my place.
Dans ces bureaux ?
In those offices?
Oui, je l'ai compris.
Yeah, I get it.
Les bureaux,
The offices,
c'est fini l'année dernière.
It's over last year.
Ah non, il y a déjà deux ans.
Oh, no, two years ago.
Non, c'est vraiment...
No, it's really...
Ça a duré sept ans,
It lasted seven years,
c'est pour ça que ça te semble ?
Is that why you think that?
Et donc,
And so,
on a eu une mini-invasion
We had a mini-invasion
de souris.
Mouse.
Enfin, plutôt des souris,
I mean, mice,
c'est ça.
That's right.
C'est des petits.
They're little ones.
J'aime bien comment tu les rends
I like how you return them.
très mignonnes, quand même.
Very cute, though.
Ouais.
Yeah.
Mais moi, je n'ai rien compris.
But I didn't understand.
Je pense que tes collègues
I think your colleagues
ne devaient pas être du même ami,
Must not have been the same friend,
ils ne devaient pas trouver ça
They weren't supposed to find that.
très mignon.
Very cute.
Alors, j'ai quelques dames...
So I have some ladies...
Ça a dû claquer des portes, quoi.
It must have slammed doors.
J'ai quelques dames
I have some ladies.
qui travaillent à l'étude
who are working on the study
et qui ne sont pas fans
and are not fans
de la souris.
Mouse.
C'est pas Mickey Mouse.
It's not Mickey Mouse.
Elle a la petite souris
She's got the little mouse.
qui déboule à n'importe quel moment.
who's getting out at any time.
C'est compliqué,
It's complicated,
donc il faut rassurer.
So we have to reassure.
C'est sûr.
Sure.
Il faut rassurer.
We have to reassure.
C'est important de rassurer.
It's important to be reassured.
Donc, j'ai fait appel...
So, I called...
Le tâche à un fusil.
The task is a rifle.
T'inquiète pas.
Don't worry.
Alors, j'ai hésité entre un chat,
So I hesitated between a cat,
parce que le chat,
because the cat,
c'est pratique.
It's convenient.
Oh non.
Oh, no.
Ah, ça dépend.
Ah, that depends.
C'est pas con.
That's not stupid.
Non, c'est pas con.
No, it's not stupid.
Non, mais tu fous un chat
No, but you're screwing a cat.
et puis avec un peu de chance...
And then with a little luck...
Ça peut rien foutre un chat aussi.
It doesn't give a shit about a cat, too.
Ouais, il peut très bien
Yeah, he can.
les regarder.
Look at them.
Et t'en fais quoi le week-end ?
And what are you doing with the weekend?
C'est tout le problème.
That's the whole problem.
Il faut aussi nourrir le chat.
We also need to feed the cat.
Il faut la cagette
We need the cage.
avec les cailloux.
with the rocks.
Pour la cagette.
For the cage.
Il faut la cagette
We need the cage.
et les cailloux
and stones
pour le finir.
To finish it.
Ce gros bâtard.
That fat bastard.
Ça s'appelle une litière
It's called a litter box.
alors ton père.
Then your father.
J'avais dit
I said
que je vais t'aider
I'll help you
avec les cailloux.
with the rocks.
Elle a dit
She said
va-je danser des cailloux.
I'm going to dance rocks.
Va-je dans les rochers.
I'm going to the rocks.
C'est pour jeter sur le chat
It's to throw on the cat.
quand il travaille pas.
When he doesn't work.
C'est l'abri des pavés
It's safe from the cobblestones
dans ton père.
in your father.
Ton père,
Your father,
il a sa collection
he has his collection
de pierre
Of stone
à côté de 100 euros.
next to 100 euros.
Il y a le monsieur
There's the gentleman.
à la boutique
at the store
qui m'a dit
who told me
qu'il fallait un arbre à chat.
We needed a cat tree.
J'ai acheté un arbre
I bought a tree
et je l'ai planté.
and I planted it.
Et puis non.
And then no.
Et après,
And then,
j'ai du coup
I've got it.
il se casse.
He's breaking up.
De quoi se casse ?
What's going on?
Du coup il se casse.
So he breaks up.
Le Kit Kat ?
Kit Kat?
C'est un être vivant.
He's a living being.
C'est compliqué.
It's complicated.
Donc j'ai écarté
So I got out.
l'hypothèse chat.
the cat hypothesis.
J'ai appliqué
I applied
la deuxième hypothèse
the second hypothesis
et donc j'ai fait appel
And so I appealed
à un dératiseur.
A deratizer.
Pas con.
Not stupid.
Donc le dératiseur
So the deratizer
est venu
has come
il y a 3-4 semaines.
3-4 weeks ago.
Et donc le gars
And so the guy
est arrivé
has arrived
Il est trouvé
He's found
sur le bon coin.
On the right corner.
C'est pas très cher
It's cheap.
l'investissement
Investment
du dératiseur.
deratizer.
Donc le dératiseur
So the deratizer
est passé.
It's over.
Franchement
Honestly.
Efficace ?
Effective?
Non.
No.
Il a fait quoi ?
What did he do?
Il n'y en a encore
There isn't one yet.
plus qu'avant.
More than before.
Le mec
The guy
il venait avec du fromage.
He came with cheese.
Maintenant il y a des rares.
Now there are rare ones.
Donc il a posé
So he posed
des machins
machinery
des bidules
Of bidules
bref.
Anyway.
Des attrapes souris
Mouse Catches
quand même ?
Still?
Des petits clips
Small clips
comme ça ?
Like this?
Non non non
No no
c'est affreux ça.
That's awful.
Je vais t'expliquer.
Let me explain.
Ah non c'est une petite cage
Oh, no, it's a small cage.
comme il avait mis.
as he put it.
La cage est en haut
The cage's upstairs.
là celle.
This one.
C'est différent du tien.
It's different from yours.
Il y a des pics dedans.
There are spikes in it.
C'est que l'année
It's only the year
était trop petite
was too small
après la souris
after mouse
était trop hausse
was too high
elle ne pouvait pas
She couldn't
rentrer dedans.
Go inside.
C'est absolument atroce
It's absolutely terrible.
parce qu'il m'a expliqué
because he explained
après ça m'a terrifié.
After that terrified me.
Et donc ça n'a pas bien marché.
And so it didn't work out well.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Il y avait toujours
There was always
autant de souris.
So many mice.
Autant d'accord
So much agreement
ça n'a pas marché du tout.
It didn't work out at all.
Pas moins ni plus ni moins
No less nor more nor less
il y avait toujours
There was always
la sourisette qui effrayait
the mouse that scared
peut-être une ou deux
Maybe one or two.
je ne sais pas.
I don't know.
Mais elle a tendance
But she tends to
à faire des mini crottes
Make mini douches
un peu partout.
All over the place.
Merde.
Shit.
Comme ici.
Like here.
Sur les dossiers.
On the files.
On avait une garantie
We had a guarantee.
spéciale souris.
special mouse.
Quoi ?
What?
Oui.
Yes.
C'est-à-dire que le vendeur
That is, the seller
de...
Of...
D'accord.
Okay.
De locaux ?
Locals?
De prestations
Benefits
d'anti-souris.
anti-mouse.
Ah non.
Oh, no.
Garantie rongeur.
Rodent guarantee.
Voilà c'est ça.
That's it.
Il nous a dit
He told us
si les rongeurs ne partent pas
if rodents do not leave
il y a une garantie.
There's a guarantee.
Combien de temps ?
How long?
Jacques Castor.
C'est moi le souci.
I'm the problem.
Une garantie 6 mois ?
A 6 month warranty?
Ouais un truc comme ça.
Yeah, something like that.
Donc on a fait appel
So we appealed.
à la garantie.
the guarantee.
Bien sûr.
Sure.
A la garantie souris.
To the mouse guarantee.
Quelle vie quand même.
What a life.
Et le monsieur est passé
And the gentleman came by
cet après-midi.
This afternoon.
D'accord.
Okay.
Ah c'est récent.
Ah, it's recent.
Le deuxième passage.
The second passage.
Sauf que le monsieur nous a dit
Except the gentleman told us
parce qu'on a eu du mal
Because we had trouble
à joindre le premier
to join the first
c'était compliqué
It was complicated.
vous voulez pas repasser
You don't want to come back.
enfin bref la garantie
the guarantee
marchait pas bien.
Didn't work well.
Cette histoire est passionnante.
This story is exciting.
Franchement les gens
Frankly, people
sont passionnés.
are passionate.
Et donc le monsieur
And so the gentleman
est passé
has passed
donc cette fois-ci
So this time
je l'ai rencontré
I met him.
j'ai discuté avec lui
I talked to him.
un monsieur fort sympathique.
A very nice gentleman.
Les pays garçons
Boy countries
en train de faire
Making
un gris carrière.
A gray career.
J'espère qu'il y a une chute
I hope there's a fall
parce que je m'accroche.
Because I'm hanging on.
Elle t'accroche pas trop.
She's not hanging on too much.
Je m'accroche
I'm hanging on
à mon lapard.
To my lapard.
Tu peux y lâcher les là.
You can drop them there.
Je m'accroche pas trop.
I'm not hanging on too much.
T'accroches pas trop.
Don't hang on too much.
Et donc le monsieur
And so the gentleman
est passé
has passed
et il m'explique
And he explains to me
qu'en fait
that in fact
que le premier gars
the first guy
qui est passé
which has passed
il le connaît
He knows him.
et c'est un gros tocard.
And it's a big loser.
De la même boîte.
Same box.
Non pas la même boîte.
Not the same box.
Ah t'as garanti
Ah, guaranteed you.
à marcher.
walking.
Du coup il y a une concurrence
So there's competition
entre des ratisseurs.
between raiders.
Il y a une concurrence ouf.
There's competition.
Et le gars nous a expliqué
And the guy explained
qu'en fait le premier
that the first
c'est un gros tocard.
He's a big loser.
Il pensait qu'aux sous
He thought the money
et que voilà c'était...
And here it was...
Alors que lui pas du tout.
While he's not at all.
C'est comme les plombiers.
It's like plumbers.
Il a posé des boîtes en plastique
He put down plastic boxes.
un peu partout.
All over the place.
Et il nous a expliqué
And he explained
que les traitements anti-rat
anti-rat treatments
c'est simplement terrible.
It's just terrible.
Donc ils mettent
So they put
des trucs anticoagulants.
Anticoagulant stuff.
Ah oui c'est vrai.
Oh, right.
Donc ça veut dire
So that means
que la souris va bouffer ça
the mouse will eat it
et elle va crever
And she'll die.
parce que c'est un anticoagulant.
Because it's an anticoagulant.
Mais comme c'est un anticoagulant
But as it is an anticoagulant
elle va pas pourrir.
She's not gonna rot.
Elle va sécher.
She'll dry.
Ah !
Ah!
C'est malin !
That's smart!
Alors il y a d'autres trucs
So there's other stuff.
encore plus.
Even more.
Moi j'étais terrible.
I was terrible.
C'est un métier.
It's a trade.
Parce que j'ai rien contre les souris
Because I have nothing against mice
fondamentalement.
Basically.
Et ensuite
And then
il y a un autre truc
There's another thing.
qui met des sortes de trucs
That puts stuff on
avec des bouts de verre
with glass tips
ou des bouts de fer.
or pieces of iron.
La colle et du verre.
Glue and glass.
Parce qu'il y en a qui m'a mis
Because there were some who put me on
la colle et du verre dedans.
glue and glass in it.
Et ça déchire les insectes.
And it rips out insects.
C'est immense.
It's huge.
Donc moi ça m'a choqué.
So I was shocked.
J'étais en train de dire
I was saying
est-ce qu'on peut arrêter
Can we stop?
de poser les pièges et tout ?
to set the traps and everything?
Ah non !
Oh, no!
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
C'est presque parti
It's almost gone.
adopter la petite souris.
adopt the little mouse.
Les souris m'embêtent pas non plus.
The mice don't bother me either.
Je l'avais vu moi
I saw him.
la petite souris.
Little mouse.
C'était tout petit.
It was very small.
C'était tout mignon.
It was all cute.
Ouais.
Yeah.
C'est la chute ?
Is that the fall?
Ouais voilà.
Yeah.
Tu voulais une histoire.
You wanted a story.
Je t'ai raconté une histoire.
I told you a story.
C'était assez long comme ça.
It was long enough.
Attends là on en est où ?
Wait here, where are we?
Il y a la colle avec
There's glue with it.
des morceaux de verre
glass pieces
dans le bureau ?
In the office?
Alors là il y en a partout.
Then there are everywhere.
Il y en a partout.
They're everywhere.
Moi j'ai peur de marcher
I'm afraid to walk.
dans mes bureaux.
In my offices.
Ah ouais ?
Yeah?
Parce qu'il y a des trucs
'Cause there's stuff.
autocollants d'un côté.
stickers on one side.
Il y a un boîtier de l'autre.
There's one box on the other.
Il y a un sachet de poison à droite.
There's a poison bag on the right.
C'est un jeu de piste le truc.
It's a track game the thing.
Pourquoi pas un coup de pelle ?
How about a shovel?
C'est fini quoi.
It's over.
C'est bon.
It's okay.
Ça va vite.
It's fast.
Ça va super vite.
It's going really fast.
Non, non, non.
No, no, no.
Ça se donne un coup de pelle.
It's shovelling.
Croyez-moi.
Trust me.
Merci.
Thanks.
C'est la conclusion de cette rubrique.
This is the conclusion of this section.
Encore une belle histoire.
Another nice story.
Merci leur père.
Thanks to their father.
Alors est-ce qu'on passe
So do we pass?
à la grosse rubrique ?
In the big column?
Ça y est.
That's it.
C'est la rubrique de la ?
Is this the section of the magazine?
Bah oui.
Yeah.
Non, c'est la rubrique...
No, it's the section...
Bah oui.
Yeah.
C'est la rubrique.
It's the column.
Comment appeler cette rubrique Amandine ?
How do I call this section Amandine?
Oh la rubrique
Oh, the section.
des Porn-Ups de l'année.
Porn-Ups of the year.
Les Porn-Ups de l'année
The Porn-Ups of the Year
c'est pas mal.
It's not bad.
C'est pas mal.
La rubrique des Porn-Ups de l'année.
The Porn-Ups of the Year section.
Et la minuta Marcosel.
And the Marcosel minuta.
Aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch.
Oh la bache, c'est longtemps
Oh, that's a long time.
qu'on avait pas entendu.
we didn't hear.
C'est chou.
That's sweet.
Marcosel.
Pardon.
Excuse me.
Magnifique jingle.
Beautiful jingle.
On l'aime beaucoup.
We love him very much.
Alors oui, parce que
So yes, because
c'était quand même un événement
It was still an event.
comme tous les ans, rappelons-le.
As every year, let's remember.
Comme tous les ans,
As every year,
comme tous les 15 décembre.
Like every December 15th.
C'est l'événement
This is the event
qu'on attend le plus.
That we wait the most.
C'est Noël avant l'heure.
It's Christmas before the hour.
Juste après la chanson
Right after the song
de Maria Carré.
by Maria Carré.
C'est vrai.
That's right.
Mais bien avant
But long before
le wrap de Spotify
Spotify wrap
et d'Apple Music,
and Apple Music,
tous les ans,
Every year,
il y a les Insights Porn-Ups
There are the Insights Porn-Ups
de l'année.
of the year.
Ah !
Ah!
Attends, je vais mettre
Wait, I'll put it on.
sur le grand écran
on the big screen
parce qu'il y a des belles choses.
Because there are beautiful things.
Ah, je peux voir.
Ah, I can see.
Je peux le mettre également
I can put it on too
pour les auditeurs.
for the listeners.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Vas-y, fais-toi plaisir.
Go ahead, do yourself a favor.
Du coup, fais-le toi.
So do it.
Les Insights,
The Insights,
tu tapes Inside Porn-Ups.
You type Inside Porn-Ups.
Oui, tu vas pas.
Yeah, you're not.
Pas Inside,
Not Inside,
parce que sinon,
because otherwise,
c'est pas même...
It's not even...
T'as pas...
You didn't...
Ah oui, pas Inside.
Oh, yes, not Inside.
T'as pas Inside sur Porn-Ups.
You don't have Inside on Porn-Ups.
Inside.
Ça va pas le faire du tout.
That's not gonna do it at all.
Ça va pas le faire.
That's not gonna work.
Voilà, j'y trouvais.
There I was.
Tout sur Twitch en direct.
Everything on Twitch live.
Ça va pas le faire du tout.
That's not gonna do it at all.
C'est digging
It's ligging.
deep into ce data.
deep into this data.
Voilà.
There.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Alors, que retenir cette année
So, what to remember this year
des nouvelles statistiques ?
new statistics?
Beaucoup de choses.
Lots of things.
Déjà, que retenir,
Already, what to remember,
c'est que...
It's just...
Le vin sous forme de quiz ou pas ?
The wine in the form of a quiz or not?
On peut.
We can.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Alors déjà, première question.
So already, first question.
L'année dernière,
Last year,
à votre avis,
in your opinion,
quels étaient les trois termes
what were the three terms
les plus recherchés ?
Most wanted?
Dans le monde ?
In the world?
Dans le monde.
In the world.
Sur Porn-Ups.
On Porn-Ups.
Tortue.
Turtle.
Tortue, presque,
Turtle, almost,
c'est en quatrième.
It's fourth.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Non, mais...
No, but...
Fuck, c'est vrai.
Fuck, that's right.
C'est en anglais, donc.
It's in English, then.
Oui.
Yes.
Attends, c'est...
Wait, that's...
C'est resum.
It's resum.
Fuck.
Non, non, c'est plus des termes
No, no, no, no, no, no.
qui sont des mots-clés.
which are keywords.
Non, c'est plus des tags.
No, they're not tags.
Ouais, c'est des tags.
Yeah, they're tags.
Des tags ?
Tag?
Pris-term, c'est pas mal.
That's not bad.
On avait groupe sexe.
We had sex group.
Groupe sexe.
Sex group.
Est-ce qu'on n'avait pas lesbienne ?
Didn't we have lesbians?
Lesbienne était...
Lesbian was...
Eh bien, non.
Well, no.
Non.
No.
Ah bon ?
Right?
Je croyais que c'était dans les paroles.
I thought it was in the lyrics.
Eh bien, non, c'est cette année.
Well, no, it's this year.
Ah, c'est cette année.
Ah, it's this year.
C'est cette année.
It's this year.
L'année dernière,
Last year,
on avait gender,
We had sex,
reality et groupe sexe.
reality and sex group.
Oui, le reality,
Yes, reality,
on en avait parlé, effectivement.
We talked about it, actually.
C'est vrai, oui.
That's right, yes.
Eh bien, cette année,
Well, this year,
nous avons hentai.
We have hentai.
Ah, ok.
Ah, okay.
Évidemment,
Of course,
indétournable.
Undetourable.
Ah ouais, mais quelqu'un
Oh yeah, but someone
avait trouvé.
found it.
Regarde.
Look.
C'est où ?
Where is it?
Attends, je comprends.
Wait, I get it.
Ça veut dire que ça,
That means that,
c'est le mot-clé
it's the keyword
qui a été le plus recherché ?
Who was most wanted?
Le plus recherché.
Most wanted.
La même personne a dit
The same person said
un inceste.
Incest.
Un inceste aussi.
An incest too.
Non, non, non.
No, no, no.
Non, pas un inceste.
No, not an incest.
Bah si, j'ai eu de là-dedans.
Yeah, I did.
On a hentai,
We've hentai,
milf et lesbienne.
Milf and lesbian.
Ok.
Okay.
À savoir que, du coup,
Which means that,
Pornhub aime bien faire
Pornhub likes to do
des petits focus
small focus
sur des choses,
on things,
sur des tags un peu populaires.
on some popular tags.
Attends, tu peux en donner
Wait, you can give some.
les cinq premiers, pardon ?
First five, sorry?
Alors, les cinq.
So, the five.
Alors, on a...
So we have...
J'ai une info, là.
I got an intel right now.
On a hentai,
We've hentai,
milf,
lesbienne,
lesbian,
on a japanise
We got japanise.
et on a...
And we have...
Oh là putain, j'ai des yeux.
Oh, my fucking eyes.
Ouais, c'est pas l'air...
Yeah, it's not...
Pinay.
Je ne sais pas ce que ça veut dire.
I don't know what that means.
C'est indien, ça.
That's Indian.
Par contre, juste une chose
But just one thing.
qui me semble aussi
which also seems to me
que là, je viens de voir
that I just saw
l'information passer.
information pass.
que Granny a gagné
that Granny won
beaucoup de prédicatifs.
many predictors.
Alors, voilà.
There you go.
Ce qui est marrant, quand même,
Which is funny, though,
c'est que...
It's just...
Puisque le terme milf, en fait,
Since the term milf, actually,
fait toujours partie
is still part of
des termes les plus populaires.
Most popular terms.
C'est un des plus populaires.
He's one of the most popular.
Leur ton père,
Their father,
est-ce que tu peux nous rappeler
Can you call us back?
la signification de milf,
the meaning of milf,
s'il te plaît ?
Please?
Mother, I like to fuck.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors, il a dit
So he said
leur ton père.
their father.
C'est vrai.
That's right.
Il n'a pas eu de cocos.
He didn't have any coconuts.
Ce que j'allais dire,
What I was about to say,
c'est que c'est marrant
It's funny.
parce que pour les gens
because for people
de notre génération,
of our generation,
moi, j'aurais pensé
I would have thought
que c'était des trucs de niche,
That it was niche stuff,
ces recherches.
This research.
Eh bien, alors,
Well, then,
milf, pour le coup,
milf, for the moment,
pas du tout
Not at all
puisque c'est vraiment
since it's really
un des plus populaires
one of the most popular
toutes années confondues
All years combined
avec plus 77% de recherche
with more than 77% research
cette année, quand même.
This year, though.
Mais pourquoi ?
But why?
D'où vient cet engouement
Where does this craze come from?
pour les milfs ?
For the milfs?
Parce qu'on aime les mamans.
Because we love moms.
Voilà.
There.
Ah, que vous allez
Ah, that you're going
devant sur Twitch !
front on Twitch!
Et voilà !
There you go!
Non, mais alors,
No, but then,
ce qui est drôle,
Which is funny,
c'est que derrière
It's just back there.
le Mother I like to fuck,
Mother I like to fuck,
on a aussi le DILF
We also have the DILF
qui a connu...
Who knew...
Ah, le DILF.
Oh, the DILF.
Ça, c'est nouveau.
This is new.
C'est le DILF.
It's the DILF.
Et oui.
And yes.
qui est le DILF,
which is the DILF,
il est de plus en plus populaire.
It's becoming more and more popular.
Et finalement,
And finally,
c'est pas si étonnant que ça.
It's not that amazing.
Ouais, non, mais c'est...
Yeah, no, but it's...
C'est marrant,
It's funny.
j'avais un terme
I had a term
que j'avais jamais entendu
I've never heard before.
avant, il y a un an ou deux, quoi.
A year or two ago.
Moi, c'est Piné.
I'm Pine.
Je vois toujours pas ce que c'est.
I still don't see what it is.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
P-I-N-A-Y.
OK.
Okay.
Ah, d'accord.
All right.
De l'Inde.
India.
Ah bon ?
Right?
C'est le mot que je connais pas
That's the word I don't know.
dans toute la liste.
the whole list.
C'est le seul que je connais pas.
He's the only one I don't know.
Ah, il y a le temps, hein ?
Ah, there's time, huh?
Ah, je sais pas.
Oh, I don't know.
Ah, mais alors,
Oh, but then,
on te fait confiance, hein ?
We trust you, right?
Je cherche tout de suite sur Google.
I'm looking on Google right now.
Et tant qu'on est dans les vieilles personnes...
And while we're in old people...
Je suis tombé sur la mairie de Piné.
I ran into Pine Town Hall.
Antoine Piné, bien sûr.
Antoine Piné, of course.
Ah, mais peut-être que c'est lui, hein.
Ah, but maybe it's him, huh?
Un tagalé tout seul.
A tag bookie by himself.
C'est pas lui qui est marié avec Salma Hayek ?
Isn't he the one who's married to Salma Hayek?
Non, il est mort, Antoine Piné.
No, he's dead, Antoine Piné.
Tu comprends que c'est quoi ?
You understand what that is?
C'est Piné.
It's Pine.
Pino, déjà.
Pino, already.
Ah ouais, mais excuse-moi.
Oh yeah, but excuse me.
Une lettre près, c'était bon.
A letter was good.
Ils disent Piné, c'est les Philippines.
They say Pine, it's the Philippines.
Ah, c'est les Philippines.
Ah, it's the Philippines.
C'est les Philippines.
It's the Philippines.
Ils ont raconté n'importe quoi.
They said anything.
Merci.
Thanks.
Oui, enfin, moi, c'était...
Yeah, well, I was...
Merci.
Thanks.
Et tant qu'on est dans les vieilles personnes,
And while we're in old people,
c'est le terme gilf.
It's the term "gilf."
Ah, granny, I'd like to fuck.
Ça vient un peu trop pour moi, je veux bien dire.
It comes a little too much for me, I mean.
Tu dis que vieillis ou quoi ?
Are you saying you're getting old or something?
Et les sylphes, tu connais ?
Do you know the symphs?
Oh là.
Oh, here.
Les centurés, I'd like to fuck.
Centuries, I'd like to fuck.
Non, mais en tout cas, on se demande
No, but at least we're wondering.
si Pornhub n'est pas en train de devenir
if Pornhub is not becoming
quand même un repère de boomers.
Even a boomer spot.
Et les bilfs, tu connais ?
Do you know the bilfs?
Alors, les bifles, oui.
So, slaps, yes.
Les bilfs.
Bilfs.
Les bifles.
The slaps.
Mais attends, mais pourquoi est-ce que tu penses
But wait, but why do you think
que c'est forcément des boomers
That it's necessarily boomers
qui, ça se trouve, ce sont peut-être des jeunes.
Which, it turns out, may be young people.
Qui t'aiment ça ?
Who loves you?
Oh, du tout, Camandine.
Oh, at all, Camandine.
Non, c'était bitch.
No, it was bitch.
Non, en vrai, pour le coup,
No, actually, for the moment,
je pense que les tags matures
I think mature tags
ont de toute façon toujours été hyper populaires,
have always been super popular anyway,
même chez les jeunes.
Even in young people.
Et même peut-être plus chez les jeunes
And maybe even more among young people
que chez les gens dans certains âges.
people in certain ages.
Oui, parce qu'ils connaissent moins.
Yeah, because they know less.
Bah, ouais.
Yeah.
Parce que c'est plus excitant
Because it's more exciting.
pour un jeune de 20 ans
for a 20 year old
de se dire qu'il va baiser une meuf de 50
To think he's gonna fuck a 50-ass chick.
plutôt que pour un mec de 50.
Instead of a 50 guy.
Ouais.
Yeah.
Il y a mature aussi qui a augmenté.
There is also mature that has grown.
Mature a augmenté, oui.
Mature's up, yes.
Tout ça, c'est un peu le même.
All this is a little the same.
On est un peu dans la même zone.
We're a little in the same area.
Sauf que animation,
Except animation,
animation.
Plus 18, c'est la plus grosse augmentation.
Plus 18, that's the biggest increase.
Et alors,
And then,
quel est le tag le plus populaire de France ?
What is the most popular tag in France?
Ah, alors, attention.
Ah, then, be careful.
Attention, c'est la France.
Attention, it's France.
Attends, attends.
Wait, wait.
Est-ce qu'il faut s'accrocher ou pas ?
Should we hang on or not?
J'ai le souvenir vague
I have a vague memory.
que pendant une époque,
that for a time,
c'était justement des trucs du genre
It was just stuff like that.
grand-mère, des trucs comme ça
Grandma, stuff like that.
qui étaient vraiment des trucs de vieux.
That was really old stuff.
Là, c'est vraiment,
That's really, really.
on est sur une pratique.
We're on a practice.
Une pratique.
A practice.
Ah, une pratique.
Ah, a practice.
Les pieds.
Feet.
Le foot fétiché.
Fetish football.
Non, non.
No, no.
Quand même.
Still.
Il n'y a que des fétichistes.
There are only fetishists.
Est-ce qu'y sommes ?
Are you there?
Non, mais en français,
No, but in French,
le truc sur la France, là.
The thing about France.
Attends, c'est écrit en français
Wait, it's written in French.
dans ce que tu demandes.
in what you ask.
Libertin.
Est-ce que c'est écrit en français ?
Is it written in French?
Alors, c'est le même mot en anglais
So it's the same word in English.
et en français.
and in French.
C'est le même mot en anglais.
It's the same word in English.
Ouais, c'est des tags.
Yeah, they're tags.
Donc, en fait,
So, actually,
ils sont juste traduits au final.
They're just translated in the end.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est trop dans de la niche.
It's too much in the niche.
Ouais, c'est trop dans de la niche.
Yeah, it's too much in the niche.
Faut vraiment pas.
You really shouldn't.
Faut vraiment penser
You really have to think.
qu'est-ce qui excite
what turns on
le couple de Quadra
the couple of Quadra
qui se fait un peu chier.
I don't know.
Ah, les trucs de...
Ah, the stuff from...
Comment t'appelles ça ?
What do you call that?
Les trucs de...
The stuff from...
Non, non, non.
No, no, no.
Basique, basique, basique.
Basic, basic, basic.
Non ?
No?
Pas les trucs de cocu,
Not the cuckold stuff,
ouais, c'est ça ?
Yeah, right?
Non.
No.
Blowjob.
Mais non, c'est changisme.
No, it's a change.
C'est classique, ça.
That's classic.
Basique, basique.
Basic, basic.
Un truc que tu peux faire
Something you can do.
à la maison
Home
avec un peu de préparation
with a little preparation
mais quand t'es que tous les deux
But when you're both
et que t'as pas envie de...
And you don't want to...
Une pizza.
Pizza.
L'anale.
The anal.
Ah oui, ouais.
Yeah, yeah.
Et pourquoi il y a 40 ans ?
And why 40 years ago?
Ah oui, c'est très...
Oh yes, that's very...
Pizza anal.
Anal pizza.
Je sais pas, c'est...
I don't know, it's...
Ça arrive quand t'as exploré
It happens when you explore
tous les trous au bout d'un moment.
all holes after a while.
Qu'est-ce qui reste ?
What's left?
Je te le demande.
I'm asking you.
Qu'est-ce qui te reste ?
What's left of you?
Allez, la prochaine dizaine,
Come on, next ten,
c'est celui-là.
It's this one.
C'est les oreilles.
It's the ears.
Ah oui, c'est quand même les oreilles.
Oh yeah, it's still the ears.
Ah oui, plus 986% quand même.
Oh yeah, plus 986% anyway.
Eh oui.
Yeah.
986%.
Ah la vache.
Oh, my God.
Mais c'est une augmentation par 10, quoi.
But it's an increase by 10, what.
Ouais, mais c'est bien.
Yeah, but that's good.
T'as les top ponds de stars en France.
You've got the best stars in France.
Alors attends, attends,
So wait, wait,
laisse à mon dire.
Let me say it.
Pardon, pardon.
Sorry, sorry.
C'est pas tard.
It's not late.
Pardon, pardon.
Sorry, sorry.
Enlève à l'écran déjà.
Take off the screen already.
Oui, oui.
Yes, yes.
Suisse qu'elle est en train de venir.
Switzerland that she's coming.
Bah oui, c'est vrai.
Yeah, right.
Elle fait n'importe quoi.
She does anything.
C'est pas le truc de Pornhub sous les yeux.
That's not the Pornhub thing in front of you.
Alors les porn stars, j'avoue,
So porn stars, I confess,
j'ai pas trop checké.
I didn't check too much.
Alors, quelqu'un nous disait,
So someone was telling us,
je pense que par rapport à l'artout pas,
I think that in relation to the artout,
elle était secrétaire.
She was a secretary.
Ah mais ça oui,
Oh, but yes,
c'est leur ton père.
It's their father.
Non, je crois que sur les porn stars,
No, I think on porn stars,
on est sur un truc plutôt classique.
We're on something pretty classic.
J'ai pas checké, mais...
I didn't check, but...
Les porn stars ?
The porn stars?
Je suis pas très à jour dans les porn stars, je pense.
I'm not very up to date with porn stars, I think.
Non, non, elle a sorti.
No, no, she went out.
Vous voyez voir le...
You see the...
Alors, attends.
So wait.
Qui est boomer.
Who's booming.
Voilà, je te les mets à l'écran
Here, I'll put them on your screen.
pour que tu puisses les lire.
So you can read them.
Ah bah voilà.
There you go.
Je te les mets à l'écran.
I'll put them on your screen.
Vas-y.
Go on.
Alors, c'est un peu petit.
So it's a little small.
Est-ce que tu crois vraiment
Do you really think
qu'avec ma vue de taupe,
that with my eyesight of mole,
j'arrive à avoir...
I can get...
Moi, j'arrive à lire.
I can read.
Alors, tu as...
So, you...
T'es pas de ça.
You're not one of those.
Abella Danger, que je ne connais pas.
Abella Danger, I don't know.
Clara Morgan, mais Clara Morgan...
Clara Morgan, but Clara Morgan...
Mais Clara Morgan...
But Clara Morgan...
Elle a pas 60 ans ?
She's not 60?
Mais c'est en France, ça, alors.
But that's in France, then.
Mais justement, c'est une MILF.
But it's a MILF.
C'est pour ça.
That's why.
C'est intemporel.
It's timeless.
Et puis...
And then...
Non, alors, Clara Morgan,
No, then, Clara Morgan,
c'était pas une MILF
It wasn't a MILF.
à l'époque où elle faisait du porno.
When she was doing porn.
Non, mais maintenant.
No, but now.
Mais elle en fait plus.
But she does more.
Oui, mais les gens,
Yeah, but people,
ils se disent, on sait jamais.
They say, you never know.
Oui, mais elle a une activité,
Yeah, but she has an activity,
quand même, dans le...
Still, in the...
Elle fait quoi ?
What's she doing?
Elle produit pas.
She's not producing.
Elle fait des choses comme ça ?
Does she do things like that?
Ah non, non, non.
No, no, no.
Maintenant, elle fait des shows.
Now she's doing shows.
Elle fait de la bière bio.
She makes organic beer.
Ses calendriers de l'avant,
His forward calendars,
qui sont trop sexistes.
who are too sexist.
Ses calendriers de l'avant, quoi.
His forward calendars.
Alors, en trois,
So, in three,
Anna Paulina,
qui était dans cette cave avec nous,
who was in this cellar with us,
rappelons-nous.
Let us know.
On a reçu il y a quelques années.
We got it a few years ago.
Rappelons-nous qu'Anna Paulina
Let us remember that Anna Paulina
est toujours choquée
is always shocked
de ce qu'elle a vécu ici.
What she's been through here.
C'est vrai.
That's right.
Et qu'elle s'en souvient.
And that she remembers.
C'est vrai.
That's right.
Et pourtant, Dieu sait
And yet God knows
qu'elle a dû être choquée
that she must have been shocked
dans sa vie.
in his life.
Et on a Lisa Delciera,
And we have Lisa Delciera,
quand même, aussi.
Still, too.
Alors, pour le coup,
So for the moment,
je pense que Lisa Delciera,
I think Lisa Delciera,
elle a été peut-être aussi boostée
Maybe she was also boosted.
pour ses prises de position
for its positions
sur la protection des mineurs,
on the protection of minors,
sur la pornographie,
pornography,
puisqu'elle a énormément
because she has a lot
pris la parole en public.
addressed in public.
On l'a beaucoup vu
We've seen him a lot.
sur TikTok, notamment.
on TikTok, in particular.
Mais pour le coup,
But for the moment,
très cool.
Very cool.
Elle est où ?
Where is she?
Je suis assez surpris
I'm pretty surprised.
que Clara Morgane
that Clara Morgane
soit la deuxième.
or the second.
C'est un top France,
It's a top France,
ou c'est un top mondial ?
Or is it a world top?
Non, non, non.
No, no, no.
C'est un top France.
It's a top France.
Je ne sais pas,
I don't know,
ça me paraît bien.
Sounds good.
Clara Morgane en deuxième ?
Clara Morgane in second?
Clara Morgane,
elle est connue,
it is known,
mais en deuxième,
but second,
ça ne pouvait pas être
It couldn't be
un top mondial.
A world top.
J'ai une question à Mandine.
I have a question in Mandine.
Une question technique.
A technical question.
Là, il y a top France-star
There's top France-star
et training de chercheuse.
and researcher training.
Est-ce que c'est un lien ?
Is that a connection?
Non.
No.
C'est juste à côté, quoi.
It's right next door.
Est-ce qu'elle a plus 512%
Does she have more than 512%
sur Gang Bang Art?
on Gang Bang Art?
Non, on va.
No, we're fine.
Ou la team à Big Ass.
Or the Big Ass team.
Ça me surprend moins
I'm less surprised.
que le plus 821%
that the more 821%
sur Android.
on Android.
Android, oui,
Android, yes,
c'est pas un lien.
It's not a link.
Et le sleepover.
And the sleepover.
Je ne sais pas
I don't know.
ce que c'est, le sleepover.
What is sleepover?
C'est quand tu enlèves
That's when you take off.
ton sleep.
Your sleep.
Non, sleepover,
No, sleepover,
c'est quand tu vas...
That's when you go...
C'est soirée pyjama,
It's pajamas night,
grossoblier.
Big obligor.
Oui, c'est ça,
Yeah, right,
c'est soirée pyjama.
It's pajamas night.
C'est comme culover
It's like an ass
mais avec le sleepover.
But with the sleepover.
C'est le sleepover.
It's sleepover.
Non, on a les sexbots
No, we got sexbots.
et les androïdes sexuels
and sexual androids
aussi qui ont pas mal grimpé.
Also who've climbed a lot.
Ah, androïdes
Ah, androids
pour androïdes sexuels.
for sexual androids.
Mais oui,
But yes,
les androïdes...
Androids...
C'est pas ton téléphone, mec.
That's not your phone, man.
Je suis trop bouleur.
I'm so crazy.
Les téléphones,
Phones,
on y vient, t'inquiète.
We're coming, don't worry.
Ah ouais ?
Yeah?
Les téléphones, ça arrive.
Phones happen.
Mais non, là,
But no, there,
pour l'instant,
For now,
c'est vraiment les androïdes,
It's really androids,
les sexbots,
sexbots,
les poupées
dolls
qui ont connu
who have known
une croissance assez énorme.
growth.
Les mecs,
Guys,
ils recherchent
they're looking for
des vidéos avec des poupées.
Videos with dolls.
Ah, ça cartonne.
Ah, it's a big deal.
Ah ouais.
Yeah.
Ouais, ouais, c'est...
Yeah, yeah, that's...
Non, non,
No, no,
les poupées sexuelles,
sex dolls,
pour le coup,
for the coup,
ça cartonne.
It's big.
Même, il n'y a même pas besoin.
Even there's no need.
Les riddles, c'est ça ?
Riddles, right?
Ouais.
Yeah.
Autant je comprends
I understand.
les téléchopées.
The telechopped.
Les téléachats !
Teleshopping!
C'est présenté
Presented
comme des unboxings,
like unboxing,
mais pas que.
But not that.
Il y a aussi des gens
There are also people
qui ont leur petit scénar.
who have their little script.
D'accord.
Okay.
Tu vois,
See,
il faut mettre
we have to put
chat GPT dedans.
GPT cat in it.
J'ai une question.
I have a question.
Voilà.
There.
Chat GPT dans les CP.
GPT chat in CPs.
C'est vrai que chat GPT
It's true that GPT cat
dans les CP.
in the CPs.
Bah oui.
Yeah.
Est-ce que t'as déjà vu,
Have you ever seen,
toi, une vidéo, justement,
You, a video,
avec une réeldole,
with a realdol,
genre, il arrive,
Like, he's coming,
bonjour chéri,
Hello, darling.
et puis t'as le remet tout ça.
And then you put it all back.
Oui.
Yes.
Oui, t'as déjà vu ça ?
Yeah, you ever see that?
Oui.
Yes.
Oui, ça arrive.
Yeah, it happens.
Alors, si vous...
So, if you...
Ça ressemble vraiment à ça, quoi.
It really looks like that.
Ouais, ouais, vraiment.
Yeah, yeah, really.
Enfin, pour le coup,
Well, for the moment,
pour en avoir vu pas mal,
For seeing a lot,
c'était pour la science, hein,
It was for science, huh?
mais...
But...
C'est pour la science !
It's for science!
Bien sûr.
Sure.
C'est parce que j'écoute
That's because I'm listening.
un très, très bon podcast
a very, very good podcast
qui s'appelle
called
Le N'importe Q
Any Q
et qui parle, justement,
And speaking,
des tags pornographiques
pornographic tags
et qui est très intéressant
and very interesting
là-dessus.
On that.
D'accord.
Okay.
Et oui, le tag poupée cartonne.
And yes, the doll tag's cardboard.
Le tag poupée cartonne...
The doll tag's...
J'ai une question.
I have a question.
C'est quoi qu'on appelle carton ?
What do we call cardboard?
Le top 1, c'est combien ?
How much is the top one?
Plus 1689%.
Si on part de 10,
If we start from 10,
ça fait pas grand-chose.
It doesn't matter much.
Non, alors,
No, then,
j'ai pas les chiffres exacts.
I don't have the exact numbers.
Par contre,
However,
Worldwide.
D'accord.
Okay.
Donc, quand même,
So, anyway,
on est, je pense,
We're, I think,
sur un bon...
on a good...
Ouais, c'est ça, ouais.
Yeah, right, yeah.
1689 Sex Machine.
Est-ce qu'on n'est pas
Are we not
dans une époque
in a time
où, avec l'arrivée, justement,
where, with the arrival,
des chatbots GPT, etc.,
GPT chatbots, etc.,
les gens se disent
people say
ça y est, je vais bientôt...
That's it, I'll be soon...
Je suis seul.
I'm alone.
Voilà, j'en ai marre de cette vie.
There, I'm sick of this life.
Je vais peut-être pouvoir
Maybe I can.
enfin avoir une poupée
finally have a doll
avec qui je vais pouvoir parler et tout.
Who I'm gonna be able to talk to and everything.
Vraiment un véritable compagnon, quoi.
Really a true companion.
Mais surtout qu'on n'a pas attendu
But most of all, we didn't wait.
l'arrivée des...
the arrival of...
En fait, au final,
In fact, in the end,
on a les real dolls
We got real dolls.
qui sont des corps synthétiques,
which are synthetic bodies,
mais on n'a pas attendu
but we didn't wait
que les poupées aient un corps physique
that dolls have a physical body
pour commencer à s'attacher
to begin to cling
à des machines.
Machines.
On le voit,
We see him,
il y a des espèces
There are species
de Tamagotchi dégueulasses
of Tamagotchi
avec juste une IA
with just an AI
un peu sexy dedans.
A little sexy in it.
Les mecs sont comme des oufs.
Guys are like eggs.
Ils sont déjà amoureux.
They're already in love.
Ils veulent se marier.
They want to get married.
Donc, en fait, forcément,
So, actually, obviously,
tu leur ajoutes des seins
you add breasts to them
et un vagin.
And a vagina.
C'est bon coup.
That's good.
Déjà, des seins et un vagin
Already breasts and a vagina
sans IA.
Without IA.
Déjà, oui.
Already, yes.
Ce serait déjà une victoire.
It would already be a victory.
C'est là d'être plus vendeur.
That's where you're selling more.
Le combo des deux,
The combo of both,
c'est bon coup, forcément.
It's all right, of course.
Et je pense que l'année prochaine,
And I think next year,
pour le coup,
for the coup,
là, Pornhub, on ne parle pas,
Now, Pornhub, we don't talk,
mais l'année prochaine,
But next year,
c'est sûr qu'on va avoir
I'm sure we're gonna have
des sexbots boostés à l'IA
IA boosted sexbots
dans les tags.
in tags.
C'est obligé.
I have to.
Au final,
In the end,
ça fait déjà presque dix ans
It's been almost ten years.
que ces poupées-là,
that these dolls,
elles existent.
They exist.
des poupées qui sont
dolls that are
présentées comme boostés à l'IA,
presented as AI boosters,
donc avec une espèce
so with a species
de conversation,
conversation,
un arbre conversationnel
a conversational tree
un peu basique.
A little basic.
Mais c'est sûr
But for sure
que ça va arriver.
It'll happen.
Ça va être terrifiant.
It's gonna be terrifying.
Ça va être génial.
This is gonna be great.
Moi, je crois qu'on va se faire
I think we're gonna make it.
de la gueule.
Shut up.
Moi, je suis quand même
I'm still
assez inquieté.
I'm pretty worried.
On en a qui, par exemple,
We have those, for example,
disent...
Say...
On en a qui veulent avoir
We have people who want to have
de la conversation
conversation
avant de te ken.
Before you go.
Parce que si tu commences
Because if you start
à rentrer tout de suite
to return right away
dans le lard,
in the bacon,
elles vont te dire
They'll tell you.
non, j'ai envie de discuter,
No, I want to talk,
j'ai envie de te connaître.
I want to know you.
Et si tu commences à forcer,
And if you start forcing,
elle va se mettre en mode
She's going to get in mode.
demi.
half.
Il va y avoir des lames
There's gonna be blades.
de rasoir.
razor.
Qu'est-ce que ?
What the hell?
Non, mais en fait,
No, but actually,
ça va devenir un poids mort.
It'll become a dead weight.
Ça va devenir un vrai poids mort
It's gonna be a real dead weight.
et du coup,
And so,
la poupée,
the doll,
elle va tomber,
She'll fall,
genre comme ça.
Like this.
Mais il y en a qui ça va...
But there's some who's gonna...
Eh oui,
Yeah.
bon, après,
Well, then,
voilà, c'est le problème.
That's the problem.
Mais...
But...
Rappelez-vous,
Remember,
c'était le dernier podcast
It was the last podcast.
ou celui d'avant ?
Or the one before?
On avait testé l'IA
We tested AI.
de...
Of...
Comment elle s'appelle ?
What's her name?
J'ai oublié son nom.
I forgot his name.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Clona.i,
un truc comme ça.
Something like that.
C'est Rayaride
It's Rayarid.
qui a créé son podcast.
who created his podcast.
Ah oui,
Oh, yes.
c'était pas terrible.
It wasn't terrible.
Non, mais justement,
No, but precisely,
c'est ça qui est drôle,
That's what's funny,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
on avait le droit
We had the right.
à 10 trucs gratos
10 free stuff
avant de se faire fermer,
before being closed,
avant de devoir payer.
before you have to pay.
C'était très direct.
It was very direct.
Et on a essayé
And we tried
d'être direct du coup,
to be direct,
parce que bon,
'Cause good,
quand même,
Still,
quoi.
What.
Et pour les trucs
And for stuff.
qu'il a fait,
that he did,
t'as testé ça ?
Did you test this?
De quoi ?
About what?
Remotica.
Non.
No.
En gros,
Basically,
Remotica,
c'est...
It's...
Laisse-moi vite
Leave me alone.
le mettre dans mes favoris.
Put it in my favorites.
Mais en fait,
But actually,
c'est pareil,
It's the same,
c'est un petit ami virtuel
He's a virtual boyfriend.
ou une petite amie virtuelle
or a virtual girlfriend
façon Sims,
Sims way,
avec qui tu tchattes
Who you're chatting with
par SMS.
by SMS.
Et pour le coup...
And for the moment...
Par SMS ?
By SMS?
Enfin, par SMS,
Finally, by SMS,
par...
by...
Oui, par chat.
Yes, by cat.
Et en fait,
And actually,
pour le coup,
for the coup,
moi,
Me,
j'avais testé
I tested
en créant un mec.
creating a guy.
En fait,
Actually,
il peut être très,
It can be very,
très explicite,
very explicit,
mais c'est derrière un paywall.
But it's behind a paywall.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
David, David.
Pas con.
Not stupid.
Il y a Krauser qui nous dit
There's Krauser telling us
moi, je suis en couple
I'm a couple.
avec mon PC.
with my PC.
Non mais...
No, but...
Non mais ça,
No, but this,
ça, je peux comprendre,
I can understand that.
mais la nana qu'on a testé,
But the girl we tested,
j'ai demandé un truc
I asked for something.
qui n'était pas ouf non plus.
who wasn't a good man either.
Genre,
Like,
raconte-moi comment t'es,
Tell me how you are,
est-ce que t'es un peu chaude
Are you a little hot?
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Non, c'était bien plus raccord
No, it was much more fitting.
que ça.
That.
Non, non,
No, no,
c'était pas du tout raccord.
It wasn't fitting at all.
Si, si.
Yes, it is.
Non, non, c'était pas raccord.
No, no, it wasn't fitting.
Je crois que c'était...
I think it was...
Vraiment pas raccord.
No connection.
Viens ici que je te casse les fesses
Come here and I'll break your ass.
un truc comme ça.
Something like that.
Et la meuf,
And the girl,
c'est pas genre
It's not like
à ma chauffeur en disant
to my driver saying
oui, je commence.
Yeah, I'll start.
On aurait pu dire,
You could have said,
on a 10 messages,
We have 10 messages,
elle va faire 10 messages
She's gonna make 10 messages.
pour que le 11ème,
so that the 11th,
il soit haut.
It's high.
Non, non,
No, no,
elle nous a envoyé bouler.
She sent us out.
Elle nous a dit
She told us
oui, si tu commences
Yes, if you start
à parler comme ça...
To talk like that...
Ça va pas le faire
That's not gonna do it.
entre nous.
between us.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Mais en même temps,
But at the same time,
t'arrives comme ça,
You're like that,
tu la brusques.
You're rushing her.
Bah ouais.
Yeah.
Elle a besoin de savoir
She needs to know.
qu'elle a pas tout
She doesn't have everything.
pour son physique.
for his physical.
Je pense qu'il faut
I think we should
une véritable enquête
a true investigation
sur le sujet
on the topic
et il est temps de sortir
and it's time to go out
la carte bleue de l'apéro
the blue card of the apple
pour payer un abonnement.
to pay a subscription.
Ou ta femme,
Or your wife,
comment on l'a fait pour...
How did we do it for...
Non, sinon aussi,
No, if not so,
de notable,
of notable importance,
il y a le terme NPC.
There is the term NPC.
Non playable caractère.
Not playable character.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Les non playable caractères.
Non-playable characters.
Les PNJ en français.
The NPCs in French.
Mais quel est le pourquoi ?
But why?
Alors, pourquoi ?
Then why?
Déjà parce qu'il y a
Already because there is
ce côté de domination
this side of domination
qui a priori
which a priori
a l'air plutôt sympa.
Sounds pretty nice.
Je comprends pas,
I don't understand.
on voit quoi là-dedans ?
What do we see in there?
En fait, souvent,
In fact, often,
c'est des POV
They're POVs.
d'un personnage
of a character
qui est comme ça
who is like that
et tu cliques en mode
and you click in mode
fuck
et du coup,
And so,
tu la vois comme ça.
You see her like that.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Ah oui, j'ai compris.
Yeah, I get it.
En fait,
Actually,
je pense que ça vient
I think it's coming.
beaucoup de la traîne
a lot of drag
de TikTok
of TikTok
qu'il y a eu
that there was
depuis six mois.
six months.
Je sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw it.
ces meufs
those chicks.
et ce mec d'ailleurs
And this guy by the way
qui joue
who plays
les non playable caractères
non-playable characters
donc qui sont là
So who are there?
en live
live
mais pendant des fois
but for times
six heures d'affilée
six hours in a row
qui sont là
who are there
et qui sont comme ça
And who are like that
qui bougent pas
Don't move
et dès qu'on leur met
and as soon as we put them on
un autocollant
a sticker
les stickers
Stickers
donc en fait
so actually
des dons en argent
cash donations
ils vont faire
They're gonna do it.
une réaction particulière
a particular reaction
genre si tu lui donnes
Like if you give it to her
un chapeau de cow-boy
a cowboy hat
qui équivaut à
which is equivalent to
une connerie
a piece of shit
cinq euros
five euros
elle va faire
She'll do it.
yiha !
Yiha!
Non mais non,
No, but no,
mais c'est hallucinant
But it's amazing.
moi j'ai vu ce truc-là
I saw that thing.
j'étais halluciné
I was hallucinated.
incroyable !
Amazing!
Et en fait
And actually
t'es là comme ça
You're like this.
elle fait
she does
oula banana
or the banana
et pourquoi tu fais pas ça
And why don't you do that?
et ouh !
Yeah!
C'est ça moi !
That's me!
Tu vois
See?
j'étais même pas au courant
I didn't even know.
de ce truc
of this thing
en fait comme les mimes
in fact like mimes
dans la rue quoi
on the street what
comme les mimes
like mimes
qui bougent
moving
quand tu leur embrances
when you ambushe them
une pièce quoi
a room what
tu payes pour qu'ils fassent l'élection
You pay for them to make the election.
l'une des meufs
one of the chicks
les plus connues
best known
à l'international de ça
international of this
elle est française
she's French
comment elle s'appelle ?
What's her name?
vas-y dis-moi tout de suite
Tell me right now.
vas-y montre-moi
Show me.
ah je sais plus
I don't know.
oula banana
or the banana
tu tapes NPC
you type NPC
tu tapes NPC TikTok
you type NPC TikTok
et je pense que tu vois ça
And I think you see that.
très très vite
very fast
parce que j'ai envie
because I want to
d'avoir ça dans mon histoire
to have this in my story
et en fait elle fait des lives
and actually she's making live
pendant des fois 6 heures
for 6 hours
et tu vois son enfant
and you see her child
qui joue à côté
playing next door
c'est terrible
It's terrible.
ah
non mais c'est très très bizarre
No, but it's very weird.
comme truc
as a thing
non attends
not expected
en fait c'est des
Actually, it's some
c'est ça sur l'écran là-bas
That's right on the screen over there.
qu'on en profite tous
that we all enjoy it
en fait ça fait penser un peu
Actually it makes you think a little bit
à les sortes de dessins animés
to the kinds of cartoons
mais humains
but humans
voilà
Here.
c'est une française elle
She's a French woman.
c'est que j'avais vu
That's what I saw.
c'est une française
She's a French woman.
ah mais il y a un filtre
Ah, but there's a filter.
alors oui
then yes
c'est filtré
it's filtered
voilà Pinky Doll
This is Pinky Doll.
et en gros le tag du coup
and basically the tag of the coup
PNJ
NPC
il a grimpé de plus
He climbed more
541%
donc c'est quand même
So it's still
assez énorme
big enough
c'est complètement débil
It's completely debilitating.
on voit que c'est très lié aussi
we see it's very related too.
aux tendances sur les réseaux sociaux
trends on social networks
c'est intéressant de voir
It's interesting to see
les deux sont liés
the two are connected
c'est vrai que les gens
It's true that people
regardent les trucs sur TikTok
Watch the stuff on TikTok
ils disent
They say
putain j'aimerais bien me branler là-dessus
Fuck I'd like to jerk off on this.
et tout
and all
allons chercher ça sur part-up
Let's go get this on part-up.
elle le fait bien
She does it right
pour le coup
for the coup
c'est très sexuel
It's very sexual.
ce genre de contenu
such content
puisqu'il y a le côté
since there is the side
déjà tu contrôles
You already control
la meuf qui est en face
the girl who's in front
donc déjà
so already
il y a quand même
There is still
ce côté de domination
this side of domination
qui est forcément
which is necessarily
je pense excitant
I think exciting
pour beaucoup de personnes
for many people
c'est pas ça ?
Isn't that it?
oui mais bon
yes but good
tu vois il y a forcément
you see there's gotta be
enfin je pense que
Finally I think that
si elle est pas trop con
if she's not too stupid
les actions les plus sexy
Sexiest actions
ou les plus
or more
voilà c'est les plus chères
These are the most expensive.
ça va être très fétichiste
It's gonna be very fetishist.
mais bien sûr
But of course
c'est un truc de ouf
It's a shit thing.
et pour le coup
and for the coup
je sais que ça marche
I know it works.
moi c'est même pas
I'm not even
la nana qui m'étonne
The girl that surprises me
c'est les mecs
It's guys.
mais en fait je pense pas
But I don't think so.
qu'il y ait que des mecs
That there are only guys
pourquoi elle tient
Why does she hold
une agrafeuse dans la main ?
A stapler in your hand?
je sais pas
I don't know.
je pense pas
I don't think so.
non elle se lissait les cheveux
No, she was straightening her hair.
en même temps
simultaneously
ah d'accord
Agreement
c'est une agrafeuse
She's a stapler.
c'est un lisseur à cheveux
It's a hair straightener.
ah d'où vient des problèmes
ah where problems come from
de cheveux de leur temps
of their time hair
ah non mais c'est un truc
No, but it's something.
qui cartonne
that is
et tu vois c'est pas la seule
and you see it's not the only one
voilà par exemple
Here, for example.
il y a Elle qui est aux Etats-Unis
There is She's in the United States.
franchement Manox
Manox frankly.
non mais c'est débile
No, but it's stupid.
Manox
oui
yes
mais ça cartonne
But it's a big deal.
elle fait le petit chien
She's a little dog.
non mais là tu vois pas la suite
No, but now you don't see the rest.
à mon avis tu vois
in my opinion you see
alors si si vraiment
so if if really
pendant les lives c'est que ça
while living is that
après on va pas se mentir
Then we're not gonna lie to each other.
je pense que déjà
I think already
il y a une porte ouverte
There's an open door.
vers leur OnlyFans
to their OnlyFans
oui c'est ça
Yeah, right.
tu vois
See?
il y a porte ouverte
There's a door open.
vers leur OnlyFans
to their OnlyFans
il y a le fait qu'elles soient
there is the fact that they are
relativement en décolleté
relatively in neckline
ça reste des belles meufs
They're still pretty chicks.
tu vois
See?
je pense qu'il y en a
I think there are.
ça leur suffit
That's enough for them.
on va aller voir faire le chien-chien
We're gonna go see the dog.
ah je pense qu'il y en a
I think there are.
ça leur suffit
That's enough for them.
oui mais il y en a
Yes, but there are.
l'excitation de te dire
the excitement of telling you
tu files de la tune à une meuf
You're giving a girl a ride
elle fait ça
She does that.
ça me fait penser au Fury
It reminds me of Fury.
un peu étrangement
a little strangely
ouais
Yeah.
ouais alors pour le coup
Yeah then for the coup
c'est pas trop le même d'elle
It's not the same as her.
mais
but
pourquoi pas
Why not?
dans ces espèces de trucs
in these kinds of stuff
où il y a un mélange
where there is a mixture
un petit peu
a little bit.
un mélange enfantin quoi
a childish mixture what
un petit peu de dessins animés
a few cartoons
mélangés
Mixed
enfin il y a une espèce de mix
I mean, there's a kind of mix.
de genre de notions
of concepts
c'est un peu bizarre
It's a little weird.
mais bon
but good
c'est peut-être pas notre génération
Maybe it's not our generation.
non plus
neither
je sais pas
I don't know.
ah non c'est sûr
Oh, no, that's for sure.
parce que nous le monde du porno
because we the world of porn
c'était pas ça
It wasn't that.
très peu
very little
non mais alors
No, but then
pour le coup
for the coup
c'était la cassette
It was the tape.
alors après il y avait peut-être
then then maybe there was
des trucs un peu limites
a little limited stuff
je dis pas la merde faut plus
I don't say shit anymore.
oui il y avait des trucs limites
Yes, there were limited things.
mais bon
but good
en tout cas en France
in any case in France
on aime le porno
We like porn
puisqu'on est
since we are
à votre avis
in your opinion
enfin moi je l'appelle pas
I'm not calling her.
celui du porno
porn
on est après les américains
We're after the Americans.
ça c'est pas du porno
That's not porn.
mais par contre
but by contrast
il y a le tag
There is the tag
donc du coup PNJ
So NPC hit
qui est du coup
which is the result
je suppose la même chose
I guess the same thing.
mais version porno
but porn version
donc si tu lui mets un emoji
So if you give him an emoji
enfin je pense que c'est
I think it's
complètement scripté
fully scripted
que c'est pas vraiment
that it's not really
les trucs sur Shutterbate
the stuff about Shutterbate
c'était ça
That was it.
les sextoys connectés
sex toys connected
mais ça c'est encore
But this is still
il y a Talksendo
There's Talksendo.
non non mais je crois
No no, but I think
que sur Shutterbate
than on Shutterbate
t'as aussi plusieurs
You also have several
c'est quoi les tokens
What are the tokens?
c'est ça ?
Is that it?
si tu mets tant de tokens
if you put so many tokens
ah oui en France
Yes in France
elle enlève le haut
it removes the top
si tu mets tant de tokens
if you put so many tokens
c'est classique
It's classic.
ça fait partie de tous les
It's part of every
c'est le même principe
It's the same principle.
mais globalement c'est pareil
But overall it's the same
c'est beaucoup moins sexuel
It's much less sexual.
autant les Shutterbate
as much as Shutterbate
bah oui je suis assez d'accord
Yeah, I'm pretty much in agreement.
est-ce que tu penses pas
Don't you think
qu'au bout d'un moment
that after a while
les gens sont blasés
People are blasé
il y a tellement de trucs
There's so many things.
tout a été proposé
everything was proposed
si tu veux qu'au final
if you want to end up
tu
you
je pense qu'aujourd'hui
I think today
ce qui fonctionne
what works
c'est l'interaction justement
It's the interaction exactly.
ils préfèrent avoir des trucs
They'd rather have stuff.
potentiellement tu vois
potentially you see
qui sont moins sexuels
who are less sexual
ou moins hardcore
or less hardcore
mais où il y a une interaction
but where there is an interaction
et où ils ont l'impression
and where they feel
t'as fait ça une interaction toi ?
Did you do that?
la meuf qui fait le petit chat aussi
the girl who makes the little cat too
bah ça reste une interaction
Well, it's still an interaction.
c'est particulier
special
mais tu vois c'est
But you see it's
oui mais c'est un peu différent
Yeah, but it's a little different.
parce que effectivement
because actually
t'es en direct
You're live.
il y a quelqu'un
There's someone here.
en fait tu es ça
You're actually that.
si tu tipses sur une personne en direct
if you tip on a live person
c'est exactement le principe des cams
That's exactly the principle of cams.
et pourquoi les cams ça cartonne
And why the cams do it.
alors que fondamentalement
while basically
tu vois c'est
See, it's
c'est pas poil
It's not hairy.
oui mais
Yes, but
c'est pas pour ça
That's not why.
je veux dire
I mean,
tu mates un porno
You watch a porn
où la meuf se fout à poil
Where the girl cares naked
et se touche à côté
and touch next door
ça coûte
It costs
enfin c'est gratuit tu vois
It's free, you know.
à aller sur un site de cam
to go to a cam site
où il y a 45 pélos
where there are 45 pelos
qui se branlent en même temps
♪ That jerk off at the same time ♪
enfin moi perso
Finally, I personally
ça me coupe un peu
It cuts me a little bit.
et où juste
and where just
t'es obligé de tiper à chaque fois
you have to draw every time
pour qu'elle fasse le moindre truc
so that she could do anything
bah parce qu'en fait
Well, because actually
il y a ce côté interaction
There is this interaction side
et c'est ça qui est excitant
And that's what's exciting.
aujourd'hui aussi
Today too
enfin je pense qu'il y a vraiment
I think there really is.
ce truc de
that thing
oui mais là on parle d'excitation
Yeah, but here we talk about excitement.
enfin il y a du sexe quoi
I mean, there's sex.
donc tu tips
So you tips
elle fait un truc
She does something.
en plus ça va peut-être
Plus maybe it's okay.
glisser ton petit nom
Drag your little name
allez
Come on.
voilà ça va t'exister
There you go.
ouais c'est l'interaction du coup
Yeah, that's the interaction.
là elle fait le chien
There she does the dog
oui mais
Yes, but
là c'est la version
This is the version.
on est pas sur la même chose
We're not on the same thing.
soft là c'est la version soft
soft here is the soft version
qu'il y a sur tiktok
that there is on tiktok
et en fait je pense que
and actually I think that
dans le tag porno
in the porn tag
c'est la même chose
It's the same thing.
mais version porno
but porn version
mais il y a aussi le côté fétichiste
but there is also the fetishist side
qu'on t'en parlait tout à l'heure
We're telling you about it earlier.
tu vois les gens
you see people
des fois ça peut les exciter
Sometimes it can excite them.
les mecs en fait
Guys actually.
d'avoir une meuf comme ça
To have a girl like that
assez jeune et tout
young and all
qui va faire
that will do
ouah ouah
Yeah.
ouah
je peux comprendre
I can understand
mais c'est plus le nombre
But that's more the number
de fétichistes dans ce cas-là
fetishists in this case
de ce truc-là
of that thing
qui met
which
non mais effectivement
no but actually
il y en a 10
There are 10
il faut tout
We need everything.
je dis pas
I'm not saying
il y en a 300
There are 300
et qu'il y en a 3000
and that there are 3000
tous les soirs
Every night
et que ça se renouvelle
and let it be renewed
je sais pas si ça y est
I don't know if that's it.
dans les tags
in tags
ce truc de l'hypnotisme
That hypnotism thing.
non c'est quoi
No, what is it?
c'est ta merde
It's your shit.
il y avait un tag
There was a tag
on avait parlé l'année dernière
We talked last year.
je crois
I think so.
l'hypnotisme ?
hypnotism?
ouais c'est vrai que c'est
Yeah, it's true.
non c'est pas
No, it's not.
non c'est arrêter le temps
No, it's stopping time.
c'est ça
Right.
le truc
the thing
ah oui
Yes
voilà
Here.
ou c'est une grosse tendance aussi
or it's a big trend too
si tu veux
if you want
ou a priori c'est des vidéos
or a priori it's videos
où les mecs arrêtent le temps
where guys stop time
et tu veux en gros
and you want to basically
ils font ce qu'ils
they do what they do
toi qui aimes la science
you who love science
ouais mais encore une fois
Yeah, but again.
ils baissent
they drop
pendant l'arrêt du temps
during stopping time
tout le monde s'arrête
Everyone stops
ils baissent
they drop
ils baissent pendant que ça s'arrête
They drop while it stops
donc il y a un acte sexuel
So there's a sexual act
là on parle d'une fille
We're talking about a girl.
qui fait un petit chien
Who makes a little dog
ouais mais tu n'es pas
Yeah, but you're not
assez sophistiqué
rather sophisticated
pendant 6 heures
for 6 hours
c'est quand même pas pareil
It's not the same.
elle est très hermétique
She's very airtight.
aux filles qui font des petits chiens
girls who do little dogs
pendant 6 heures
for 6 hours
ou alors c'est zoophile
or it's a zoophile.
enfin je sais pas
I don't know.
non je pense que c'est vraiment
No, I think it's really.
juste une histoire de contrôle
Just a control story.
mais Quaco c'est pas dans son créneau
But Quaco's not in his niche.
il comprend pas
He doesn't understand.
non non moi je crois
No, I don't think so.
là c'est vraiment au-dessus de moi
This is really above me.
lui il faut Brigitte là
He needs Brigitte there.
avec des portes jartelles
with jar doors
ah la vieille école
Old school
exactement
exactly
raconte nous
Tell us
qu'est-ce qu'il y a d'autre
What else is there?
de Fantastique ?
Fantastic?
il y a le fait que la France
there is the fact that France
est très très bien classée
is very well classified
dans les consommateurs de porno
in porn consumers
ah alors
Ah then
c'est troisième
It's third
parce que ton père
because your father
vient de mettre le truc
Just put the thing on.
à l'écran
on screen
j'ai rien voulu te dire
I didn't mean to tell you.
il fallait pas le faire
You didn't have to do it.
mais oui mais
but yes, but
t'es là
You're here.
tu sais pas quoi faire
You don't know what to do.
de ta grosse souris
of your big mouse
j'arrive pas à lire
I can't read.
et du coup
and so
en troisième
third
c'est en termes de nombre de visites
in terms of number of visits
ou c'est un trafic
or it's a traffic
en termes de volume de trafic
in terms of traffic volume
ah c'est par trafic
Ah, it's traffic.
c'est les kilo octets
It's the kilo bytes.
c'est pas par habitant
It's not per capita.
parce que je me demandais
because I was wondering
si c'était une sorte de moyenne
if it was some sort of average
par habitant
per capita
c'est qu'en France
in France
on y va fort
We're going hard.
parce qu'on regarde du 4K
'Cause we're watching 4K.
c'est pour ça
That's why.
et on a surtout
and we have
le plan fibre optique
fibre optic plane
en France on y va fort
in France we go strong
et surtout
and above all
combien de temps
how long
on passe en moyenne
on average
par visite
per visit
chaque français
each French
par visite
per visit
je crois que c'était très peu ça
I don't think it was much like that.
je crois que c'est très élevé
I think it's very high.
au contraire
on the contrary
à mon avis
in my opinion
il me semblait
It seemed to me
parce que l'année dernière
because last year
tu m'avais dit
You told me.
je sais plus c'était quoi
I don't know what it was.
j'ai dit putain
I fucking said
le temps de la vidéo
the video time
j'ai caché
I hid
moi je dis 5 minutes
I say 5 minutes
5 minutes
moi je dirais moins que ça
I'd say less than that
je dirais 3 minutes
I'd say three minutes.
non
No
moi j'ai vu le résultat
I saw the result
moi j'ai pas vu
I didn't see
mais je te dis 15
but I tell you 15
moi j'ai pas vu
I didn't see
et je te dirais à peu près
and I'll tell you about it.
10 minutes 31
en France
in France
c'est 10 minutes 22
It's 10 minutes 22
c'est énorme
It's huge.
c'est trop peu
It's too little.
c'est très peu
It's very little.
c'est beaucoup
It's a lot.
tu te connectes
you connect
le temps que tu trouves ta vidéo
the time you find your video
mais t'as pas besoin de 10 minutes
But you don't need 10 minutes.
je n'aime pas trop cette vidéo
I don't like this video.
le décor n'est pas très bien fait
the scenery is not very well done
globalement
Overall
c'est la même chose
It's the same thing.
il y a des faux raccords
There are fake connections
vous m'expliquez
you explain to me
je trouve le jeu d'acteur meilleur
I find the actor game better
ce qui m'emmerde
What's bothering me?
c'est que les anglais
It's just English.
tiennent plus longtemps 3 minutes
hold longer 3 minutes
ça ça m'emmerde
That's fucking with me.
le gars il tape MIF
the guy he types MIF
il clique sur la première
he clicks on the first
peut-être qu'il sait pas
Maybe he doesn't know.
ce qu'il veut
whatever he wants
il arrive et tout
He's coming and everything
il veut de l'aventure
He wants adventure
il veut de l'exotisme
He wants exoticism.
il va aller voir
He'll go check it out.
il va aller chercher
He'll go get it.
Mexico Manox
plus 69
ça y va Mexico
It goes Mexico
c'est peur
It's scared.
et l'âge moyen
and average age
des visiteurs de Pornhub
visitors to Pornhub
officiel ou officieux
official or informal
enlève
Remove
de l'écran enlève
from the screen removes
tu triches
You cheat
je pense que
I think
je sais pas
I don't know.
30 la trentaine
30 30
entre 28 et 24
between 28 and 24
moyen moi je dirais peut-être
medium I might say
29-30
je sais pas
I don't know.
37 ans
37 years
oh la vache
Oh, cow.
j'aurais dit plusieurs
I would have said several
de Pornhub
of Pornhub
honnêtement
Honestly.
je sais pas sur les
I don't know about the
je pense que
I think
ceux qui sont en dessous de 18
those below 18
et là il les compte pas
And there he doesn't count them
ils comptent pas ceux qui sont en dessous de 18
They don't count those under 18
à savoir que
that
pour le coup ça c'est pas dans les
So that's not in the
c'est pas dans les
It's not in the
insights Pornhub
Insights Pornhub
mais l'âge d'accès à la pornographie
but the age of access to pornography
est quand même de plus en plus tôt
is still earlier
bah ouais
Yeah.
en France on est à 11 ans
in France we're 11 years old
oh la la
oh la
c'est pas beaucoup
It's not much.
mais c'est pas étonnant
But it's not surprising.
c'est en correlation directe
It's in direct correlation.
avec les téléphones portables
with mobile phones
oui
yes
s'il y a pas de
if there is no
avec l'accès
with access
et encore
and more
tu vois je pense que
You see, I think
je sais pas comment
I don't know how
sont faits ce genre d'études
such studies
est-ce qu'on leur demande
Are they being asked?
est-ce qu'on demande au môme
Are we asking the kid?
tu vois
See?
à quel âge vous avez eu accès
at what age did you have access to
à votre premier site pornographique
to your first porn site
ou est-ce qu'on leur demande vraiment
Or are they really being asked?
à quel âge vous avez
how old you are
été confronté
been confronted
à votre première vidéo pornographique
to your first pornographic video
oui c'est ça
Yeah, right.
il y a certains
There are some
Google qui montent ça
Google up that
dans la cour
in the courtyard
c'est ça
Right.
TikTok maintenant fait ça très bien
TikTok now does it very well
t'inquiète pas
Don't worry.
TikTok fait ça très bien
TikTok does it very well
il n'y a plus besoin de montrer
There's no need to show
c'est fini ça
It's over.
quand tu scrolles
When you scrolle
tu vois des trucs de cul
You see some ass stuff.
si tu as les algos
if you have the algos
qui vont avec
who go with
oui vraiment
Yes really
c'est pas
It's not
en fait c'est très vite
Actually, it's very fast.
striqué
Striked
mais il y en a tellement
But there are so many
et puis en plus
and then more
si tu veux pas des trucs
If you don't want stuff
frontalement de cul
Frontal ass
tu vois tu tapes
you see you're typing
genre des cours de yoga
Kind of yoga classes
et c'est bon
and it's good
c'est pareil
It's the same.
oh non c'est pas pareil
Oh no it's not the same
sur TikTok
on TikTok
je peux pas dire
I can't say.
que j'ai été
that I have been
exposé à mon premier truc de cul
exposed to my first ass thing
si j'ai regardé
if I looked
Gymtonic
avec
with
Véronique
Veronica
on n'est pas sur Gymtonic
We're not on Gymtonic.
tu vois
See?
on est quand même
We're still
sur des camelto transparents
on transparent cameltos
le mec il est resté
the guy he stayed
en 88 quoi
in 88
tu tu tu tu tu
you you
tu tu
you
boomer
Boomer
l'âge
age
à 8 ans je regardais
When I was 8 I was watching
la Coco Girl moi
the Coco Girl me
ah ouais
Yeah.
c'est vrai
That's right.
bien sûr
Of course.
c'est vrai que
It's true that
le colorage chaud
hot coloring
c'était quand même chaud
It was still hot.
Coco si il me fait penser
Coco if he makes me think
à 20h
8pm
juste avant les infos
Just before the news
à dans The Boys
to in The Boys
le méchant
the wicked
le Super Soldier
Super Soldier
donc qu'est-ce que c'est exposé
So what is it exposed to?
non c'est pas exposé du porno
No, it's not exposed to porn
non c'est de l'érotisme
No, it's eroticism.
c'est de l'érotisme
It's eroticism.
ouais mais c'est qui ça
Yeah, but who's that?
Coco
après l'âge
after age
mon premier
my first
c'était au kiosque
It was at the kiosk.
haute vidéo
High video
à 14-15 ans
14-15 years
quoi
what
c'est pour mon père
It's for my father.
attends
wait
déjà c'est hyper tard
It's already too late.
votre génération a été confrontée
your generation has been confronted
beaucoup plus tard
much later
que la mienne par exemple
as mine for example
au porno
porn
c'est pas juste
It's not fair.
parce que moi c'était sur internet
because I was on the internet
et genre je devais avoir 12 ans
and I was supposed to be 12
et en fait
and actually
t'es allé chercher ça sur internet
You went looking for this on the internet.
bah non mais en gros
Yeah, no, but basically.
tu sais alors à l'époque
Then you know at the time.
moi pour l'histoire
me for the story
c'était genre
It was like
tu vois jeux vidéo
You see video games
enfin jeux
finally games
sur des Pokémon
on Pokémon
tu sais les jeux
You know the games.
t'es dit t'es qu'aujourd'hui
You said you were only today.
il va regarder branlette
He's gonna watch handjob.
sur
on
les jeux.com
games.com
les jeux.fr
games.fr
tu sais la mode des jeux flash
You know the fashion of flash games
à l'époque
at the time
en fait tu te retrouvais
You actually found yourself
déjà t'avais des pubs
You already had ads.
qui étaient relativement
which were relatively
quand même sympas
Still nice
quand t'étais enfant
When you were a child
et il y avait toujours
and there was always
une catégorie 18 plus
one category 18 plus
et il y a forcément
and there's gotta be
un moment où tu cliques
a moment when you click
sur cette catégorie 18 plus
on this category 18 plus
et donc t'as des jeux flash
And so you have flash games
dégueulasses porno
Gross porn
tu vois qui traînent
you see who's hanging around
et forcément là
and necessarily there
les pubs sur ce genre de bannières
ads on this kind of banners
c'est
It's
ah c'est pas
Oh, it's not.
c'est pas prêts à dire quoi
It's not ready to say what.
c'est explicite
that's explicit.
mais après l'âge de 11 ans
but after age 11
est pas du tout étonnant
is not at all surprising
parce qu'en fait
because in fact
au collège t'arrives avec
You come to college with
des gosses qui ont 10 ans
10-year-old kids
et qui pour le coup
and who for the coup
sortent de la primaire
get out of primary school
et qui sont confrontés
and facing
à des gosses de 14-15 ans
14-15 year olds
et c'est vraiment
And it really is.
là il y a vraiment un gars
There really is a guy.
moi il me serait jamais venu
I never would have come
à l'idée d'aller montrer
to the idea of going to show
moi autre vidéo
me other video
autant je l'ai passé
as much as I passed it
à mon pote de classe
To my classmate
et on se l'est passé
And we did it.
à 2-3 dans la classe
2-3 in the class
autant je n'avais été voir
as much as I'd been to see
des gamins de 10 ans
Ten-year-olds
pour dire ça
To say that
tu veux une autre vidéo
you want another video
je pense qu'il y en a
I think there are.
que ça dérangement
that it bothers
moi j'ai le souvenir
I have the memory
que c'était dans les
that it was in the
dans les
in
quand t'es en 3ème
When you're in third grade
même sans parler de cul
Even without talking about ass
tu vas pas jouer
You're not gonna play
avec des gamins de 6ème
with 6th grade kids
ouais
Yeah.
donc c'est ou
So it's or
on fait exprès
we do it on purpose
pour foutre la neve
to fuck the neve
pour
for
bah sûrement
Yeah, sure.
il y a un côté
There's a side
on leur a des exposés
We have presentations for them.
à ça très tôt
to this very early
et se marrer
and laugh
enfin c'est pas
I mean, it's not
à mon époque
in my time
j'ai un vague souvenir
I have a vague memory
que dans les
in
dans les magazines
in magazines
de vidéos
of videos
c'est des magazines
They're magazines.
de cinéma
Cinema
t'avais des pages
You had pages.
à la fin
at the end
si tu vois
if you see
t'avais des jaquettes
You had jackets.
de trucs porno
porn stuff
je pense que c'est vraiment
I think it really is.
la première fois
First time
où j'ai vu des trucs
where I saw things
comme ça
Like this
au Vidéoclub
Videoclub
on a vu des trucs
We've seen things.
comme ça
Like this
non c'est moi
No, it's me.
c'est comme Captain Web
It's like Captain Web.
aussi
also
c'était un livret à part
It was a separate booklet.
ouais c'est ça
Yeah, right.
qui était dans
who was in
qui était inséré
which was inserted
dans les trucs
in the stuff
même à la fin
even at the end
qui était presque scellé
which was almost sealed
et moi j'ai vécu ça
And I've been through this.
parce qu'on est la même
because we're the same
génération
generation
et j'ai vu que c'était
and I saw it was
mes premiers accès
my first access
mais j'avais pas 12 ans
But I wasn't 12.
enfin j'avais pas 11 ans
I wasn't 11.
c'était plus tard
It was later.
parce qu'à l'époque
because at the time
c'était beaucoup
It was a lot.
plus tard
later
c'était très compliqué
It was very complicated.
moi j'avais trois fois
I had three times
j'ai fait trois cinémas différents
I did three different cinemas
pour aller voir
to see
Basic Instinct
parce que ça en dessous
'Cause it's underneath
je me suis fait virer
I got fired.
trois fois du cinéma
three times the cinema
tu sais avec qui
You know who
je suis allé voir
I went to see
Basic Instinct
mais toi tu devais avoir
but you had to have
pile l'âge
piles the age
avec ton père
with your father
non avec ma mère
not with my mother
ah oui
Yes
c'est un peu mal
It's a little bad.
il n'y a pas que ça
It's not just that
dans Basic Instinct
in Basic Instinct
après elle savait peut-être pas
then maybe she didn't know
oui c'est vrai
Yes, it's true.
je sais pas
I don't know.
c'était vendu
It was sold.
comme un thriller aussi
like a thriller too
moi ma grand-mère
me my grandmother
pour mes 13 ans
for my 13 years
elle m'a acheté 50 Shade
She bought me 50 Shade
moi vu comme
me seen as
j'ai été chercher
I went looking
avec mes potes
with my friends
à aller au cinéma
to go to the cinema
ce qui n'est pas vendu
which is not sold
vraiment comme un thriller
really like a thriller
excuse-moi
Excuse me.
mais à l'époque
but then
c'était autre chose
It was something else.
la bande-annonce
the trailer
vous voulez dire
You mean
oui mais peut-être
Yes, but maybe
que toutes les personnes
all persons
savaient la bande-annonce
knew the trailer
et tu vois la fiche du film
and you see the film file
des fois t'es allé au cinéma
Sometimes you went to the movies.
juste pour la fiche du film
just for the film file.
alors qu'est-ce qu'il y a d'autre
So what else is there?
comme merveille
as a wonder
il y a les heures
hours ago
les horaires préférés
preferred schedules
des gens pour aller se branler
People to go jerk off
c'est pas la nuit non
It's not the night.
dans chaque pays
in each country
on parle sur son créneau horaire
we talk on his time slot
oui bah bien sûr
Yes, of course.
là on est sur
There we are.
dans le monde
world
il y a deux créneaux
There are two slots
moi je dirais
I'd say
22h minuit
22h midnight
23h minuit ouais
11:00 p.m. yeah
c'est le pic
It's the peak.
après le film
after the movie
on a la petite détente
We have a little relaxation.
et le dodo
and dodo
la petite branlette de dodo
the little dodo handjob
pour bien dormir
to sleep well
un spécialiste avec quoi quoi
a specialist with what
ça se défend
It's defending
et la deuxième
and the second
est-ce que
Is
la pause de midi
the lunch break
la pause de midi au boulot
lunch break at work
c'est celle de 4h
It's four o'clock.
à 16h
4pm
non c'est pas vrai
No, it's not.
je pense que le télétravail
I think telework
il y est pour beaucoup
He's for a lot.
ah ouais
Yeah.
tu fais le petit goûter
You make the little snack.
la petite affine de nutella
the little nutella affine
il y a la petite branlette
There's the little handjob.
goûter télétravail
taste telework
attends c'est fou ça
Wait, that's crazy.
c'est énorme
It's huge.
ouais c'est énorme
Yeah, it's huge.
un petit café
a little coffee
ah ouais non c'est un sacré goûter
Yeah, no, it's a hell of a snack.
13-18
c'est juste avant la réunion
It's just before the meeting.
je sais
I know.
ou après
or after
ou après la réunion
or after the meeting
si t'as une réunion
if you have a meeting
avec ton manager
with your manager
juste avant
just before
ouais
Yeah.
pour te détendre
to relax
ou voir pendant la réunion
or see during the meeting
avec le manager
with the manager
enfin de dire que les gens
finally saying that people
qui font du télétravail
teleworking
le matin boss
Morning boss
et l'après-midi se branle
And in the afternoon, it's jerking off.
est-ce que vous aviez vu
Did you see
cette vidéo absolument
this video absolutely
terrifiante
terrifying
pendant le confinement
during confinement
d'une réunion
one meeting
avec plusieurs collaborateurs
with several collaborators
autour
around
justement
Exactly.
d'une cam
Of a cam
et il y avait un qui pensait
and there was one who thought
qu'il avait coupé sa cam
that he cut his cam
non non
no no
il y en a un qui pensait
There was one who thought
que la réunion
the meeting
était terminée
was finished
et qu'il a commencé
and he started
on le voyait en train
We saw him by train.
de scroller
Scroller
pendant que les autres
while others
continuaient à parler
kept talking
il y avait des meufs
There were chicks.
il y avait son patron
There was his boss.
et il commence à choper
And he's starting to get
un truc qu'il voit
something he sees
et tu le vois
and you see him
baisser son froc
Lower your pants
pendant le truc
during the thing
avec les autres
with others
et les femmes
and Women
qui criaient
screaming
mais arrête
but stop
lui il les voit pas
he doesn't see them.
stop
en train de commencer
starting
à se branler
♪ Fucking around ♪
et devant tous ses collègues
and before all his colleagues
et son patron
and his boss
c'est le truc
That's the thing.
le plus terrifiant
most terrifying
que j'ai vu
that I saw
et c'était affreux
and it was awful
et tu dis les gens partaient
And you said people were leaving
est-ce que t'as pas très peur
Are you not very scared?
que ça t'arrive un jour
it happens to you one day
les gens partaient
People were leaving
les femmes criaient
Women shouted
est-ce qu'il y en a
Is there any
qui sont restés comme ça
who stayed like this
ils demandent leur café
they ask for their coffee
non non non
no no no
tout le monde est parti
Everyone's gone
et tout le monde a fait
and everyone did
est-ce que tu sais Pépé
Do you know Pepe?
s'il a perdu son travail
if he lost his job
après ça
after that
bah j'arrive pas à savoir
Well, I can't know.
est-ce que c'est une faute
Is it a mistake?
professionnelle
Professional
euh
Uh.
se branler pendant les heures
jerking off during hours
de travail
Working Group
ouais je pense
Yeah, I think.
peut-être qu'il a juste
Maybe he just
oublié de se déconnecter
forgotten to disconnect
il avait fini
He was done.
non mais t'as la honte
No, but you're ashamed.
du visage
face
ah non c'est pas possible
No, it's not possible.
ouais mais alors
Yeah, but then
tu me n'as rien
You have nothing to do with me.
la pause c'est 10 minutes
the break is 10 minutes
bah 10 minutes ça suffit
Well, 10 minutes is enough.
ouais la preuve
Yeah, the evidence.
oui 10 minutes 11 secondes
yes 10 minutes 11 seconds
10 minutes 22 secondes
10 minutes 22 seconds
c'est vraiment très court
It's really very short.
mais moi aussi
But so am I.
ah ouais mais non
Yeah, but no.
il y a des mecs
There are guys.
qui ont été pas très rapides
which were not very fast
sans même parler de
without even talking about
de l'acte
of the Act
mais ne serait-ce que
But if only
bah t'es déterre
You're digging up.
tu sais ce que tu veux
You know what you want.
t'as un peu mindset avant
You got a little mindset before
t'as peut-être un timer
Maybe you have a timer.
peut-être que ta femme
Maybe your wife
va rentrer chez toi
Go home
et tout
and all
tu fais ah vite vite vite
You're quick.
ah y a vite qu'il y a
There's no hurry.
la visio dans 10 minutes
the visio in 10 minutes
c'était comme quand
It was like when
tu vas faire cuire les pattes
You'll cook your legs.
traumatisé
traumatized
une bonne raison
a good reason
rappelons-le de mettre
call him to put
de cacher vos caméras
to hide your cameras
quand vous ne les utilisez pas
when you do not use them
on n'est jamais trop prudent
We're never too careful.
traumatisé
traumatized
les hurlements des collègues
the screaming of colleagues
que le mec n'entendait pas
the guy didn't hear
et c'est le truc
And that's the thing.
les femmes hurlaient
women were screaming
mais arrête
but stop
arrête
Stop
imagine le mec
Imagine the guy.
quand il a appris
when he learned
il finit son affaire
He's finishing his case.
et tout
and all
il se déconnecte
He's disconnecting.
il va prendre son café
He'll get his coffee.
le SMS
SMS
il reconnait
He recognizes
et là il voit ça
And there he sees that
dans sa boîte mail
in his mailbox
50 mails
50 emails
il fait qu'est-ce qu'il se passe
He's doing what's going on.
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
il a angoisse
He's anxious.
ça se trouve
It happens.
il parlait de ses collègues
He was talking about his colleagues.
oh putain je suis net
oh fucking I'm clean
ou de la compta
or account
ou peut-être sur son patron
or maybe on his boss
c'est le trauma
It's trauma.
c'est clair
That's clear.
et si vous voulez
and if you want
on termine par
we finish with
les sources de trafic
sources of traffic
sur Pornhub
on Pornhub
alors évidemment
then obviously
on est sur du full mobile
We're on full mobile
91% c'est sur smartphone
91% is on smartphone
ça c'est ouf
That's crazy.
le téléphone portable
mobile phone
tu te branles
you jerk off
c'est parce que c'est l'ordi
That's because it's the computer.
mais quoi cause
but what causes
en fait toi tu viens du passé
You actually come from the past.
tu viens du passé de ça
You come from the past of this
tu vas aller allumer ton ordi
You're going to turn on your computer.
à chaque fois
every time
tu vas aller allumer ton ordi
You're going to turn on your computer.
pour te branler
to jerk you off
allumer l'ordi
Turn on the computer
excuse moi
Excuse me.
c'est trop d'effort
It's too much effort.
il y a un écran
There's a screen.
qui est quand même autre
which is still different
il faut quand même
we still have to
te lire son portable
read you his cell phone
d'une main
With one hand
pourquoi tu te branles où toi
Why are you jerking off?
mais quoi ?
But what?
oh là oh là ça dérape
Oh, here, there, it's gone.
ça dérape
It's slipping.
t'es debout toi
You're up.
t'es debout comme ça
You're up like that.
tu t'assois confortable
you sit comfortable
mais ton téléphone portable
but your cell phone
faut bien que tu le tiennes d'une main
You have to hold it with one hand.
c'est ce que je dis
That's what I say.
je défends ton point de vue
I defend your point of view
ah pardon
je voulais que tu parlais de
I wanted you to talk about
t'as tes petits coussins
You got your little cushions.
tu disais que c'était plus pratique
You said it was more practical.
t'as tes petits chaussons là
You got your little slippers there.
t'es bien
You're good.
tu es un content
You're happy.
c'est vrai que tu me disais
It's true you told me
que c'était plus t'invers de l'église
that it was more to you from the church
c'est l'heure du goûter
Time to taste
je parle pas mon venet français
I don't speak my French venet
se devienne d'une main
become with one hand
pour me branler
to jerk me off
en peignoir
bathrobe
chocobon
Shock
mais oui écoute
But yes listen
on s'est en perçant
We pierced ourselves.
que c'est pendant
that it is during
la pause goûter
the pause taste
avec un chocobon
with a chocobon
ouais voilà c'est ça
Yeah, that's it.
on va y aller
We're gonna go.
je me ferais bien chocobon
I'd be a good girl.
ça me surprend pas
I'm not surprised.
il n'y a pas que porno
It's not just porn
mais beaucoup de sites pornographiques
but many pornographic sites
ont adapté leur contenu
adapted their content
c'est à dire que maintenant
that is to say that now
tu te retrouves avec des contenus
you end up with content
en vertical
Vertical
et souvent aussi
and often also
avec des contenus
with content
un peu POV
a little POV
typiquement en NPC
typically in NPC
t'as des fausses interactions
you have false interactions
avec la madame
with the lady
et tu fais ton affaire
and you do your business
il y a Bourse Polaire
There is a Polar Scholarship
qui répond à un pote
who answers a friend
qui tient le portable
who holds the cell phone
je comprends mieux
I understand better
non mais c'est un vrai pote après
No, but he's a real buddy after
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
du coup quasiment
almost
moi chacun son tour
me each his turn
quitte à être un vrai pote
even being a real buddy
ça pose des questions
It's asking questions.
sur la propreté
on Cleanliness
des téléphones portables
mobile phones
c'est pas faux
That's not true.
depuis le début
from the beginning
de toute façon
Anyway
on mange
We eat
on pousse avec
We push with
on se fait l'écran de données
We're doing the data screen.
tout y passe
It's all over
tu m'aurais dit 50-50
You would have told me 50-50.
non
No
c'est vraiment 91%
That's really 91%.
avec moite moite sur Android
with half of it on Android
et moite moite Apple
and sweaty Apple
je suis pas surpris
I'm not surprised.
et ce qui est par contre
and what is on the other hand
plutôt étonnant
rather surprising
c'est les chiffres sur console
It's the numbers on the console.
ouais
Yeah.
ah ouais
alors parce que sur console
so because on console
ça a toujours été
It's always been
étonnamment assez populaire
surprisingly popular
putain c'est super galère
Fuck it, it's super hot.
parce qu'il y a des
because there are
comment taper les lettres
how to type letters
Captain Web
toi qui n'arrive pas
you not coming
à taper les lettres
type letters
écoute
Listen
je t'avoue que c'est pas
I admit it's not
le truc qui me viendrait
the thing that would come to me
à l'esprit
in mind
pour aller me branler aussi
to go jerk me off too
c'est peut-être aussi
Maybe it's also
parce qu'il y a certains
because there are some
ils n'ont que la console
They only have the console.
et sur la télé
and on TV
ah oui la console
Yes, the console.
c'est sur la télé
It's on TV.
ouais du coup
Yeah.
c'est sur la télé
It's on TV.
c'est pas la console
It's not the console.
c'est télé
It's TV.
alors la suite
then the next
je suppose que c'est possible aussi
I guess it's possible too.
mais en tout cas
but in any case
les trois consoles
the three consoles
qui dominent vraiment
who really dominate
donc c'est
So it's
PS4, PS5
qui occupent quasiment 80%
who occupy almost 80%
il a les deux
He has both.
voilà nickel
Here's nickel.
ensuite il y a la Xbox
Then there's Xbox.
je prends le maintenant
I'll take it now.
forcément
Of course.
ils utilisent les deux en même temps
they use both at once
mais ce qui est toujours
but what is still
très étonnant
Very surprising
et alors je ne m'en remets pas
And then I don't get over it.
d'année en année
year to year
parce qu'en fait
because in fact
ça fait au moins
That's at least.
la Switch
Switch
la Game Boy
Game Boy
pas la Switch
Not the Switch
pas la Game Boy
not the Game Boy
la Wii U
Wii U
la PS Vita
the PS Vita
et la DS
and the SD
oh non
oh no
elles sont toujours
they're still
au classement
Classification
la DS
DS
c'est pas possible
It's not possible.
des consoles pour gamins
consoles for kids
ça en plus
That's more
alors bah du coup
So, well, then,
je pense que c'est plus des gamins
I think they're more kids.
et en même temps
and at the same time
c'est pas si étonnant
It's not that amazing.
parce qu'à l'époque
because at the time
la DS
DS
enfin moi je sais que ça a été
Finally I know it was
mon premier accès à internet
my first internet access
par exemple
for example
tu vois
See?
où vraiment
where really
j'étais toute seule
I was all alone.
dans ma chambre
in my room
avec un accès à internet
with internet access
merdique
Shit
mais avec un accès à internet
but with internet access
écoute l'écran
Listen to the screen
il doit être dégueulasse
He must be gross.
ah ouais
Yeah.
alors par contre
then on the other hand
vraiment je déconseille
I really do not recommend
il faut beaucoup d'imagination
It takes a lot of imagination
mais en même temps
but at the same time
quand t'as 14 ans
when you're 14
c'est pas plus mal
It's all right.
mais du coup
But then
la PS Vita
the PS Vita
et la DS
and the SD
et ça c'est
And this is
la PS Vita
the PS Vita
tu sais que c'est longtemps
You know it's a long time.
qu'il y a les plus en mode
that there is the most in mode
c'est quand même
It's still
c'est vraiment des résistants
They're really resistant.
bah je pense que c'est toujours
Well, I think it's still
les mêmes
the same
qui doivent être dessus
which must be on it
mais je savais même pas
but I didn't even know
qu'on pouvait aller sur internet
that we could go on the internet
avec une DS
with a DS
ah si
Yes
si si
if
alors c'était pas les premières
So they weren't the first.
c'était à l'époque
It was back then.
de la DSI je pense
DSI I think
c'est celle qui était
It's the one that was
un peu plus intelligente
a little smarter
et tout
and all
et si vraiment
and if really
t'avais un navigateur
You had a browser.
où tu pouvais accéder
where you could access
quasiment à tout
almost everything
alors vraiment oui
So really yes
les vidéos étaient dégueulasses
The videos were gross
mais pour certains trucs
But for some things
ça faisait l'affaire quoi
What was it all about?
ouais
Yeah.
puis encore une fois
then again
t'es ado
You're a teenager.
t'es motivé
you are motivated
ça passe
It's coming.
ouais moi je suis surpris quand même
Yeah, I'm surprised anyway.
mais oui
but yes
alors moi aussi
So me too
franchement
Frankly.
la DS
DS
la DS c'est quand même
the DS is still
toujours très surprenant
always very surprising
mais même la PS Vita
but even the PS Vita
ouais
Yeah.
ça ça me surprend
That surprises me.
les téléphones portables
mobile phones
non mais ça ça me surprend pas
No, but I'm not surprised.
pour le coup franchement
for the hit frankly
mais en plus maintenant
But more now
ils sont hyper grands
They're super big.
les téléphones portables
mobile phones
t'as pas besoin d'un truc en 4K
You don't need a 4K thing.
non mais Quaco
No, but Quaco
Quaco
il n'y a plus des téléphones
There are no more phones
à clapper maintenant
To slam now
c'est des téléphones comme ça
They're phones like that.
avec des écrans
with screens
non mais t'as pas besoin
No, but you don't need to.
d'un film 4K
of a 4K film
quand tu
when you
non attends
not expected
Quaco c'est un esthète
Quaco is an aesthetist
ah pardon
c'est vrai que
It's true that
ils brûlent jamais
they never burn
ils étaient surpourri
they were overpourri
alors si je devais vraiment
So if I really had to
me branler avec un téléphone portable
Fucking me with a cell phone
bah justement
bah exactly
Quaco s'il se brûle en peignoir
Quaco if he burns in a bathrobe
moi j'ai un vidéoprojecteur à la maison
I have a video projector at home.
je suis tranquille
I'm quiet.
je suis pépère
I'm a father.
sur mon petit canapé
on my little couch
oh mon dieu
Oh, my God.
avec ses cacahuètes
with peanuts
c'est de quoi je parle
That's what I'm talking about.
Pépé
Pepe
non
No
j'imagine pas ça
I can't imagine that.
sur un grand écran
on a large screen
je crois que je peux pas
I think I can't.
je peux pas
I can't.
j'imagine bien mon Quaco
I can imagine my Quaco
sois-pé noir
Be black
en train de bouffer ses cacahuètes
eating peanuts
en m'attendant Brigitte la
while waiting for Brigitte
avec
with
avec les baffles qui pulent à fond
with baffles that pummel thoroughly
c'est un robeck
It's a gown.
et puis c'est parti quoi
And then what's going on?
une sorte de Scarface
a kind of Scarface
ah ouais
Yeah.
c'est un robeck
It's a gown.
assis derrière la main
Sitting behind the hand
c'est même plus un boomer
He's not even a boomer anymore.
à ce stade là
at this stage
avec la gourmette
with the gourmet
là
There
là on est où
where we are
quand même
still
on est là
We're here.
c'est du Al Pacino ça
It's Al Pacino.
c'est ça
Right.
c'est une belle
She's a beautiful girl.
c'est une belle review
It's a beautiful review.
c'est une belle rubrique de Noël
It's a beautiful Christmas column.
bravo les amis
Bravo, friends.
très belle rubrique de Noël
very nice Christmas section
on a quand même aussi
We still have
une info importante
important information
c'est que tu as un bouquin
You have a book.
qui sort bientôt
coming out soon
ah oui
Yes
c'est vrai
That's right.
ton bouquin
your book
c'est mon bouquin
It's my book.
alors raconte nous
Then tell us
comment ça s'appelle
What is it called?
ça s'appelle
It's called
Oh My God
Oh, my God.
une histoire vibrante
a vibrant story
de
of the
je sais qu'on ne met même plus le titre
I know we don't even wear the title anymore.
je suis trop stressée
I'm too stressed.
non c'est
No, it's
Oh My God
Oh, my God.
c'est sur
That's for sure.
c'est sur l'histoire des sextoys
It's about the sex toy story.
ok
Okay.
voilà
Here.
de la préhistoire
Prehistory
jusqu'à
until
jusqu'à l'espace
to space
de la préhistoire
Prehistory
jusqu'à l'espace
to space
ouais
Yeah.
ils ont amené des godes
They brought dildos
dans la station spatiale
space station
ils n'ont pas amené des godes
They didn't bring dildos
mais ils y réfléchissent sérieusement
but they're seriously thinking about it
parce que
because
de plus en plus
Increasingly
la santé sexuelle
Sexual Health
est considérée
is considered
comme un espèce de facteur important
as a sort of important factor
dans le développement
Development
psychologique des personnes
psychological
et notamment
and in particular
pour les astronautes
for astronauts
qui sont du coup
which are the result
isolés
isolated
ils sont chiés
They're fucked.
une petite pognette de tendance
a small pulley of trend
c'est cool
It's cool.
ils ont accès à internet
they have internet access
mais bon
but good
c'est vrai que le débit
It's true that the flow
doit pas être top
must not be top
a priori c'est pas si mal
a priori it's not so bad
mais quand même
but still
ah ça y est
That's it.
quoi que c'est une question
Whatever it is a question
les mecs qu'on envoie
The guys we send
dans l'espace
space
ils se branlent
They jerk off
on leur file des trucs
We give them stuff.
pour se branler
to jerk off
alors non
then no
pour l'instant on leur file
for now we're going to give them
une connexion internet
Internet connection
et a priori
and a priori
ça suffit
Enough.
pour se branler normalement
to jerk off normally
c'est terrible parce que
It's terrible because
je crois que
I think
Thomas Pesquet
avait déjà balancé
had already given up
qu'il y avait eu
that there had been
plusieurs requêtes
several requests
sur Pornhub
on Pornhub
qui avaient été faites
which had been made
mais ça c'est terrible
But that's terrible.
parce que ça veut dire
because it means
que tu sais que
that you know that
tout ton trafic
All your traffic
passe si tu veux
Pass if you want
par la NASA
by NASA
quelqu'un à la NASA
Someone at NASA
qui tous les jours
who every day
doit regarder l'histoire
must look at the story
c'est pas ça qui est terrible
That's not what's terrible.
oh le gros cochon
Oh, the big pig.
excuse moi
Excuse me.
mais c'est pas ça
But that's not it.
qui est terrible
which is terrible
on a tous vu une vidéo
We all saw a video.
de ce que ça donne
of what it gives
un café dans l'espace
a coffee in space
oh mon dieu
Oh, my God.
c'est le monde
It's the world
tu te prends du sperme
you're taking sperm
dans l'oeil
in the eye
t'as une boule de Noël
You have a Christmas ball.
qui passe
passing
ça flotte partout
It floats everywhere.
dans la station spatiale
space station
tu prends une chaussette
you get a sock
une chaussette
a sock
avec le sopal
with the sopal
en dessous
below
une chaussette
a sock
comment ils font les ados
How they do teens
ils visent
they aim
la chaussette
Sock
ça pose la question
That's the question.
de la machine laver
Washing machine
dans la station spatiale
space station
comment ils nettoient leurs freins
how they clean their brakes
ils jettent tout dans l'espace
they throw everything into space
il paraît que ça pue la mort
I hear it smells like death.
dans la station spatiale
space station
il paraît que ça sent
I hear it smells.
très mauvais
very bad
comme dans une cave du 12ème
as in a cellar of the 12th
n'oublie jamais cette phrase
never forget this sentence
mon petit Quacos
My little Quacos
dans l'espace
space
on ne vous entendra jamais
We'll never hear you.
éjaculer
ejaculate
c'est vrai
That's right.
sans doute
No doubt
merci d'avoir ton père
Thanks for having your father.
merci
Thank you
ça s'arrête
It stops.
les temps
time
ça s'arrête
It stops.
très mieux
very better
moi je veux plus de détails
I want more details
sur le livre
on the book
non mais du coup
No, but then
ce sera un livre
It'll be a book.
qui sort le 8 février
released on 8 February
aux éditions La Musardine
Editions La Musardine
donc je suppose
So I guess
que le podcast
that podcast
ne sera pas sorti
will not be out
d'ici là
Until then
vous pourrez commander direct
you can order direct
tout de suite
Right away.
il y aura des mauvaises dames
There will be bad ladies
franchement
Frankly.
on peut l'acheter où ?
Where can we buy it?
sur Amazon
on Amazon
en librairie
in bookstores
c'est la FNAC ?
Is that FNAC?
sans doute
No doubt
t'as mis beaucoup de temps
You took a long time.
à l'écrire ?
writing it?
j'ai mis 3 ans
I took three years
ah oui
Yes
c'est quoi ?
What is it?
quel travail
what work
c'est un long travail
It's a long job.
il y a des fait combien de pages ?
How many pages are there?
est-ce qu'il y a des photos ?
Are there any pictures?
il y a des photos ?
Any pictures?
il y a des
There are
j'ai illustré
I illustrated
donc du coup
So then,
j'ai fait des dessins
I made drawings.
pas hyper beaux
Not very beautiful
mais quand même
but still
pas trop dégueux
Not too gross
pour qu'on ait une idée
so we can have an idea.
pour montrer quoi
to show what
parce qu'il y en a certains
because there are some
qui sont assez improbables
which are quite unlikely
et du coup
and so
il y avait des godes en bois
There were wooden dildos
il y avait des godes en pierre
There were stone dildos
ça va être quelque chose
It's gonna be something.
il y avait des godes en pierre
There were stone dildos
et il faisait 1m30
and it was 1m30
il y en avait en pierre
There was stone
il y en avait en tout
there were in all
c'est la vie
It's life.
est-ce qu'il y a un moment
a moment ago
où vraiment
where really
à quel moment
when
c'est devenu
It's become
tendance ?
trend?
est-ce que c'est
Is that
les années 2000 ?
2000s?
c'est vraiment
It really is.
les années 2010
parce qu'en fait
because in fact
on a tendance
We tend
c'est sorti de l'objet
It's out of the object.
un peu caché
a little hidden
ouais
Yeah.
enfin
finally
en fait
Actually
ce qui est assez drôle
Which is pretty funny.
c'est que
It's that
quand tu retraces l'histoire
When you trace the story
il n'y a vraiment pas
There really isn't
de linéarité
Linearity
sur la perception
on Perception
qu'on a des objets érotiques
that we have erotic objects
et en fait
and actually
c'est très représentatif
It's very representative.
de la sexualité en général
Sexuality in General
c'est que sur les godes ?
What's on the dildos?
non c'est surtout
No, it's mostly
après forcément
after necessarily
les objets phalliques
phallic objects
c'est quand même
It's still
est-ce que c'est vrai
Is that true?
cette histoire
this story
que ça serait
that it would be
Cléopâtre
Cleopatra
non
No
Brigitte Lai
Margaret Thatcher
un homme politique allemand
a German politician
des années 40
of the 1940s
qui aurait inventé
who would have invented
des poupées gonflas
gonflas dolls
alors
then
et bien
Well,
sache qu'il y a
know that there is
un chapitre consacré au sujet
a chapter on the subject
qui votait la poupée gonflable
who voted the inflatable doll
pour les soldats
for soldiers
alors il y a
then there's
un chapitre consacré au sujet
a chapter on the subject
et non
and not
ça fait partie
It's part of it.
des nombreuses
of the many
légendes urbaines
urban legends
qui entourent
surrounding
en fait
Actually
à l'époque
at the time
ça vient d'un
It's from a
non en fait
not in fact
ça vient juste
It just comes
d'un mec
of a guy
qui avait un blog
who had a blog
qui s'était autoproclamé
who self-proclaimed
journaliste
journalist
qui avait un blog
who had a blog
non mais alors
No, but then
pas dans
not in
pas dans les années 40
Not in the 1940s
ah oui
Yes
mais en fait
but actually
ça date d'une espèce
It's from a species.
de vieille légende urbaine
old urban legend
qui est apparue
which appeared
la légende urbaine est apparue
urban legend appeared
ouais
Yeah.
il y a 10 ans
10 years ago
à peu près
about
10-15 ans
10-15 years
et en fait
and actually
c'est un gars
He's a guy.
qui se présentait
which appeared
et qui a commencé
and who started
à détailler
to be detailed
comment
how
en fait ça s'appelle
Actually it's called
le projet Borgil
the Borgil project
et donc effectivement
and therefore indeed
c'était
It was
l'histoire c'était
history was
pour éviter que
to prevent
les soldats SS
SS soldiers
naïent gaspiller
naive waste
leurs précieuses semences
their precious seeds
alors avec
then with
notamment des
in particular
êtres inférieurs
Lower beings
quand même globalement
overall
je suis surtout entendu dire
I'm mostly heard
que c'était pour
that it was for
qu'ils soient bien vifs
that they are alive
au combat quoi
in combat what
ah non alors
ah no then
vraiment
Really.
enfin en tout cas
at least
il n'est pas en train
He's not on the train.
de penser au cul
to think about the ass
tout le temps
All the time
au bout de 3 mois
after 3 months
dans les tranchées
in trenches
évidemment il y avait
Of course there was
je pense ce genre
I think that kind
de considération
of consideration
mais là en l'occurrence
but here
c'était plutôt
It was more like
pour pas gaspiller
not to waste
ta semence
your seed
et pour pas aller
and not to go
faire des lignées
make lines
un peu de
a little bit
de gens pas trop purs
not too pure people
comme ils aimaient pas trop
how they didn't like it.
et surtout
and above all
il y avait
There was
il y avait aussi
There was also
pour éviter de propager
to avoid spreading
des maladies
Diseases
parce que bon
because good
on va pas se mentir
We're not gonna lie to each other
à la guerre
War
c'était peut-être pas
Maybe it wasn't.
le
on
ouais c'est la considération
Yeah, that's the consideration.
tu vois
See?
c'était pas forcément
It wasn't necessarily
de se protéger
to protect oneself
des maladies
Diseases
et donc effectivement
and therefore indeed
il y a eu
There was
cette légende
this legend
de du coup
Then
un dirigeant SS
an SS leader
je crois que c'était
I think it was
Himmler
qui a commandité
who sponsored
une série de poupées
a series of dolls
donc c'était des poupées
So they were dolls.
qui correspondaient vraiment
Which really matched
à l'idéal allemand
to the German ideal
le problème en fait
the problem in fact
c'est qu'il n'y a jamais eu
It's that there's never been
aucune preuve de ça
No proof of that.
c'est vraiment
It really is.
tout vient de ce gars
It's all from this guy.
qui a sorti un blog
who released a blog
il y a 15 ans
15 years ago
en fait on sait même pas
Actually, we don't even know
qui c'est
who it is
quand tu fais des recherches
When you do research
c'est même pas un vrai journaliste
He's not even a real journalist.
tu vois il n'y a pas de
you see there is no
tu t'arrives pas à le retraser
You can't track him.
sur un média
on a medium
ou t'arrives pas à voir
or you can't see
ce qu'il a fait dans la vie
what he did in life
à part ça
other than that
donc la poupée gonflable
So the inflatable doll
pour toi elle vient d'où ?
Where did she come from for you?
la poupée gonflable
the inflatable doll
en fait à l'époque
actually at the time
elle vient
She's coming
elle vient plutôt
She's coming instead.
du 18ème siècle
18th Century
en fait à l'époque
actually at the time
mais c'est encore
but it's still
il faut remonter très loin
we have to go back very far
ça s'appelait
It was called
des dames de voyage
Travellers
et en fait c'était
And actually it was
des espèces de traversins
species of ties
troués
holes
ah oui d'accord
ah yes agree
mais qui n'étaient pas du tout
but not at all
à but sexuel
for sexual purposes
qui étaient à but vraiment
who were really purposeful
de confort
comfort
c'est à dire que
that is to say,
il faut vraiment imaginer
You really have to imagine.
un traversin
a ferry
en espèce d'osier
in the species of wicker
avec des trous
with holes
sur lesquels tu pouvais dormir
on which you could sleep
donc en mettant
so by
une jambe de chaque côté
one leg on each side
un bras de chaque côté
one arm on each side
que tu enlacais en fait
that you were actually hugging
pour dormir
to sleep
et qui était utilisé
and which was used
par les marins
Mariners
dans les traversées
in crossings
en fait où c'était hyper humide
actually where it was super wet
où l'air était vraiment
where the air was really
c'est poisseux de ouf
It's so sweet.
c'est dégueulasse
It's gross.
donc en fait
so actually
ils utilisaient ça
They used this.
pour se ventiler le corps
to break down the body
pendant qu'ils dormaient
while they were sleeping
à la base vraiment
to the base really
ça c'est le point de départ historique
This is the historical starting point
après il y a eu énormément
then there was a lot
de légendes urbaines
urban legends
en fait
Actually
énormément de
a lot of
considérations sur les sexueils
sex considerations
ça vient de légendes urbaines
It comes from urban legends.
et de trucs
and stuff.
qui n'existaient pas
who did not exist
ou en fait
or in fact
qui ont été hyper extrapolés
which have been extrapolated
à un moment
at one time
ou qui ont fait l'objet
or have been the subject of
d'un truc un peu politique
a little political.
un peu de propagande
a little propaganda
ou aussi
or
qui ont été complètement déformés
which have been completely distorted
par l'histoire par exemple
by history for example
on voit énormément
we see a lot
d'historiens
of historians
à un instant T
at one moment T
tu vois
See?
qui vont faire une découverte
who will make a discovery
et qui vont pas vouloir
And who won't want
soit en fait
or in fact
qui vont mal interpréter le truc
who will misinterpret the thing
en calquant leur propre mœur
by setting their own habits
sur une société
on a company
qui n'est pas du tout la leur
which is not theirs at all
soit au contraire
on the contrary
qui vont censurer quelque chose
who'll censor something
pour éviter que ça se sache trop
to prevent it from knowing too much
parce que
because
c'était pas bien vu
It wasn't right.
souvent c'est des préoccupations
often these are concerns
un peu religieuses
a little religious
un peu
a little bit
un peu compliqué là-dessus
a little complicated about that.
et du coup
and so
ils veulent absolument pas
They absolutely don't want to
que ça se sache
Let it be known
et en fait
and actually
il y a énormément
There's a lot
de fausses infos
false information
qui circulent là-dessus
which circulate on this
et donc
and so
pour le coup
for the coup
les poupées gonflables
Inflatable dolls
donc il y a eu
So there was
ces histoires de traversins
these stories of crooks
percés
drilled
donc qui s'appelaient
so called
des dames de voyage
Travellers
ensuite il y a eu
then there was
énormément de textes
many texts
qui ont découlé
resulting from
un peu
a little bit
de textes romancés
Romance texts
qui parlaient
Who spoke
oui
yes
il y a eu
There was
en fait
Actually
c'était un poète
He was a poet.
qui
who
la légende
legend
voulait que
wanted
sa fille soit morte
his daughter is dead
en fait
Actually
pendant une traversée
during a crossing
donc il avait fait
so he had done
une espèce
a species
une espèce de poupée
a kind of doll
de chiffon
Of cloth
avec son corps
with his body
et qu'elle était si réaliste
and that she was so realistic
que du coup
and then
les marins
Mariners
ils s'étaient tombés
they had fallen
amoureux d'elle
Love her
ils faisaient l'amour
They were having sex.
pour l'instant
for now
ils s'étaient tombés
they had fallen
amoureux
Love
tu vois
See?
mais voilà
But here it is
et ensuite du coup
And then, you know,
ils ont expliqué
they explained
que du coup
and then
le truc
the thing
c'est un peu
It's a little bit.
perpétré
Committed
et à continuer
and to continue
et en fait
and actually
c'était un peu
It was a little bit
une tradition
a tradition
d'avoir
to have
une femme de chiffon
a rag woman
sur les bateaux
on vessels
sauf qu'ensuite
except then
il y a eu
There was
les railleries
mockery
de ok
of ok
tout le monde
Everyone
lui passe dessus
He's on it.
et en fait
and actually
c'est que des petits
It's just little ones.
c'est pas moi
It's not me.
qui dis ça
Who says that
mais
but
non mais en fait
not but actually
c'est que des légendes
It's just legends.
urbaines
urban
je vois qui bout à bout
I see who ends up
se mettent
start
en fait s'empilent
actually pile up
et ça fait des strates
And it makes strata
c'est comme
it's like
sans boîte
without box
ouais
Yeah.
sans boîte
without box
c'est bien le mot
That's the word.
ok
Okay.
donc voilà
So here we go.
donc il y a plein
So there's plenty
d'histoires comme ça
stories like that
sur toute l'histoire
the whole story
des sexes
Gender
c'est ça en fait
That's actually it.
c'est un truc en osier
It's a wicker thing.
quand tu me dis
when you tell me
je pars en voyage
I'm going on a trip.
avec une dame
with a lady
non
No
en fait c'est un panier
Actually it's a basket
et c'est super intéressant
and it's super interesting.
ben j'espère
I hope so.
du coup
and
j'avoue
I confess
j'espère que ça sera intéressant
I hope that's interesting.
et que ça n'intéressera pas
and that it won't interest
que moi
than me
donc sorti le
So out on
sorti le 8 février
released on 8 February
chez la Musardine
Musardine
et nous serons
and we will be
dans les bonnes barri
in the right barri
pour l'acheter
to buy it
j'espère
I hope
et je vous ferai
and I will make you
des petits zizi en dédicace
Little zizi in dedication
c'est un plaisir
It's a pleasure.
ça c'est fou
That's crazy.
pourquoi des petits ?
Why little ones?
oh des gros si tu veux
Oh, fat if you want
il y a déjà des zizi
There are already zizi
ailés sur la couverture
winged on the cover
c'est ça pour leur ton père
This is for their father.
il va être vexé
He's gonna be upset.
bon ben merci
Thank you.
et toi Pépé alors
And then you pee
les actus
News
c'est juste là
It's right there.
c'est les vacances
It's holidays.
c'est là
That's it.
ouais non mais là
Yeah, no, but there.
je suis vraiment venu
I really came
ce soir entre amis
tonight with friends
et je me suis dit
and I thought
voilà là
There you go.
je commence à décompresser
I'm starting to decompress.
un petit peu
a little bit.
on a tous des vies
We all have lives.
qui vont à 150 km heure
which go at 150 km hour
et là donc
and there
depuis hier déjà
since yesterday already
j'ai mis ce qui sera
I put what will be
certainement
Certainly.
la dernière grosse vidéo
the last big video
de l'année
of the year
je vais faire un live
I'm going live.
donc bien sûr
So of course
si les gens
if people
on se podcast
on podcast
au mois de
the month of
je sais pas quand
I don't know when
il y a un live
There's a live
dernier live de Noël
Last Christmas Live
d'aller à la ligne droite
to go to the straight line
donc mercredi soir
So Wednesday night
à 21h
9 p.m.
et après
and after
repos repos
rest rest rest
quand même
still
parce que le CES
because the ESC
ça va être très très prenant
It's going to be very exciting.
justement à cause
precisely because
des allers-retours
round trip
sur place
on site
et le CES
and the ESC
c'est vraiment un moment
This is really a moment.
où tu sais que tu dors pas
where you know you're not sleeping
du moment où tu arrives à Las Vegas
the moment you arrive in Las Vegas
tu sais très bien
You know very well.
que tu vas faire une heure
that you're gonna do an hour
ou deux heures
or two hours
de sommeil par nuit
sleep per night
parce que dans la journée
because in the day
tu travailles
you work
après il y a le Steve Club
then there's the Steve Club
non
No
la journée tu travailles
You work all day
et la plupart des gens
and most people
qui y vont
going there
étant eux-mêmes
being themselves
des créateurs
of Creators
si tu ne crées pas
If you don't create
la nuit
at night
tu vas mettre
You're gonna put it on.
tous tes podcasts
all your podcasts
et toutes tes vidéos
and all your videos
et tout le trauma
and all the trauma
dix jours après
10 days later
donc dans la journée
So in the day
tu tournes au CES
You're going to the ESC.
un, deux, trois, quatre vidéos
one, two, three, four videos
le soir tu montes tout
in the evening you ride everything
et tu fais nuit blanche
and you're dark white
et tu recommences
and you start again
à huit heures du matin
8 a.m.
et tu fais ça
And you do that
donc pendant quatre jours
so for four days
cinq même
same five
puisqu'il y a les conférences de presse
since there are press conferences
qui commencent avant
starting before
même si tu as six jours
even if you have six days
avec les conférences de presse
with press conferences
et tu reviens
and you come back
t'es rincé quoi
You're rhymed.
c'est-à-dire que c'est
that is to say,
c'est génial
That's great.
je pense que c'est le moment
I think it's time.
le plus difficile
the most difficult
pour la santé
Health
de tout le monde
of everyone
c'est-à-dire que les gens pensent
that is, people think
on va à Las Vegas
We're going to Las Vegas
pourquoi dans l'année
why in the year
c'est la pire
It's the worst.
c'est le pire moment
This is the worst time
j'aime
I love
et je redoute en même temps
and I dread at the same time
parce que je sais très bien
because I know very well
que j'ai aucun échappatoire
that I have no escape
c'est
It's
les gens attendent
People are waiting
les vidéos
videos
c'est-à-dire que le CES commence
that is, the ESC starts
il commence à voir les annonces
he starts to see the ads
qui paraissent sur les magazines online
published on online magazines
c'est-à-dire que
that is,
en effet
Indeed,
mes potes des numériques
My digital buddies
ou Frandrui
or Frandrii
vont commencer à mettre les news
will start putting the news
et les gens vont dire
And people will say
mais elles arrivent quand les vidéos ?
But when are the videos coming?
les vidéos on les tourne
videos we shoot them
avec en plus un truc
with something more
qui n'est pas une bonne chance pour nous
which is not a good chance for us
c'est qu'on a un jour de retard
We're one day late.
par rapport à la France
in relation to France
on serait en Asie
We'd be in Asia
on a un jour d'avance
We have a day ahead
ça fait qu'on a un jour de retard
It makes us one day late.
c'est-à-dire
i.e.
quand on finit le premier jour
when you finish the first day
on est déjà le lendemain en France
We are already the next day in France.
donc c'est ingérable
So it's unmanageable.
il n'y a rien qui fonctionne
There's nothing that works.
dans ce truc-là
in that thing
donc c'est génial
So that's great.
moi j'en fais entre 10 et 14 vlogs
I make between 10 and 14 vlogs
je me dis que c'est énorme
I think it's huge.
et je me dis que cette année
and I think this year
je vais peut-être essayer
Maybe I'll try.
de mettre moins d'images à l'intérieur
to put fewer images inside
faire plus d'impro en one shot
Do more impro in one shot
ça permettra d'en mettre plus
It'll put more on.
parce que je les chiade
'Cause I shit 'em.
je rajoute des images
I'm adding pictures
des montages
mountings
ça fait que je ne dors pas du tout
I don't sleep at all.
je vais essayer donc de faire
I'm going to try to do
au moins une heure et demie
at least one and a half hours
deux heures de sommeil
two hours of sleep
donc moins peut-être
So maybe less
les chiader dans le montage
chiader in assembly
et tu n'as pas pensé
And you didn't think
à faire des formats short ?
to make short formats?
justement les vlogs sont short
precisely the vlogs are short
c'est-à-dire que
that is,
tous les vlogs du CES
all ESC vlogs
sont entre 4
are between 4
et 8 minutes
and 8 minutes
mais les 4 et 8 minutes
but 4 and 8 minutes
c'est jamais du one shot
It's never one shot.
c'est-à-dire qu'en même temps
that is, at the same time
le problème
the problem
le problème c'est pas ça
The problem is not that
c'est que tu te retrouves
It's just that you end up
devant un produit
in front of a product
que tu ne connais pas
you don't know
la plupart du temps
Mostly
donc comment tu l'apprends
So how you learn it
pour faire ton vlog ?
To make your vlog?
il faut d'abord que tu t'arrêtes
You have to stop first.
que tu prennes des notes
take notes
que tu essaies d'apprendre
that you're trying to learn
les trucs
the stuff
les plans de coups
plans of blows
les coupes
cuts
c'est-à-dire que tu te pointes
I mean, you show up.
devant des choses
before things
que tu ne sais pas
you don't know
donc comment tu fais ?
So how do you do it?
donc tu as vraiment
So you really have
et que ça commence
and start
tu ouvres à 10h du matin
you open at 10:00 in the morning
tu finis à 18h
you finish at 6:00.
tu n'as même pas bouffé
You didn't even eat.
et tu pars directement
and you go straight away
à ta chambre d'hôtel
to your hotel room
et tu espères
and you hope
que ça soit bien rendu
that it is done well
parce qu'il y a aussi
because there is also
l'idée des premiers jours
the idea of the first days
où il y a tellement de monde
where there are so many people
que tu ne peux pas tourner
that you can't turn
donc les gens te bousculent
So people push you
tu n'arrives pas
You're not coming.
à faire ton truc
Doing your thing
avec ta caméra comme ça
with your camera like that
parce que tout le monde
because everyone
veut faire la même chose
wants to do the same
donc c'est un moment fabuleux
So this is a fabulous moment.
et voilà
And here it is
on parle du salon du X
We're talking about the X show.
il y avait vraiment
There was really
oui il y avait
Yes there was
le salon du X
the X salon
pendant le CES
during the ESC
ils ont un peu séparé
They've separated a little bit.
les choses maintenant
things now
avant il y avait
before there was
un endroit qui était
a place that was
c'était
It was
il y avait au Sahara
There was in the Sahara
il y avait d'autres hôtels
there were other hotels
qui faisaient le salon du X
who made the X show
mais de toute façon
But anyway
n'importe comment
Any way
la personne qui fait ce métier
the person doing the trade
et qui vous dit
who tells you
j'ai le temps d'aller faire
I have time to go.
les clubs le soir
clubs in the evening
et j'ai le temps d'aller
And I have time to go
au salon du X
at the X show
c'est qu'elle ne fait pas le CES
It is that she does not make the ESC
c'est simple
It's simple.
c'est que tu ne peux pas
It's because you can't
faire le CES
do the ESC
et être frais le soir
and be fresh in the evening
tu es explosé
You're blown up.
tu es une moquette
You're a carpet
de 4 cm
4 cm
il te faut des baskets
You need sneakers.
sinon tu plonges dedans
Or you plunge in
ou alors comme nous
or like us
tu fais comme nous
You're like us.
tu amènes quelqu'un
You bring someone
qui va bosser pour toi
who will work for you
merci David
Thank you David
si tu nous écoutes
if you listen to us
on a failli le tuer
We almost killed him.
honnêtement
Honestly.
il a fini
He's done.
il était pas bien
He wasn't good.
le soir on ne l'a pas vu
At night we didn't see him.
le truc c'est qu'on a du mal
The thing is, we're having trouble.
à prendre
to be taken
parce que j'avais essayé
because I tried
également de dire
also to say
avec stagiaire ou autre
with intern or other
mais quand tu montes
but when you go up
une vidéo tech
a tech video
c'est pas comme monter
It's not like riding
un reportage
a report
sur les tortues
on turtles
des Galapagos
Galapagos
c'est des tas de termes tech
It's a lot of tech terms.
qui sont à l'intérieur
who are inside
si toi tu ne sais pas
if you don't know
qu'à un moment
only at a moment
il faut couper dans ta phrase
you have to cut in your sentence
le monteur il ne sait pas
the assembler he doesn't know
lui il va monter les rushs
He's going up the rushes.
en pensant que tu as tout dit bien
thinking you said everything right
et moi je suis retrouvé
and I'm found
à essayer avec des gens
to try with people
formidables
great
à chaque fois je n'ai pas eu
every time I didn't get
le résultat que je voulais
the result I wanted
donc je monte moi-même
So I ride myself
c'était très exigeant
It was very demanding.
envers toi-même aussi
to yourself too
je suis exigeant
I'm demanding.
parce que de l'autre côté
because on the other side
on va vous foutre plein la gueule
We're gonna fuck you up.
si ça ne va pas
if it's not okay
tu fais toujours des trucs
You always do things.
de super qualité
super quality
non non non
no no no
il y a des trucs qui passent
There's stuff going on.
tu fais comme nous
You're like us.
on fait tout le temps de la merde
We do shit all the time
mais non ne faites pas de la merde
But no, don't do shit.
au contraire
on the contrary
comme ça dès que tu fais
like this as soon as you do
un truc bien c'est cool
Something good is cool.
exactement
exactly
tu n'as pas testé justement
You didn't just test
des AI pour du dérochage
AI for looting
ne serait-ce que du dérochage
if only from the looting
ça tu le fais avec une GoPro
That you do with a GoPro
la GoPro est capable
GoPro is capable
de détecter les moments
detect moments
où tu ne parles pas
where you don't talk
où il ne se passe rien
where nothing happens
et va dérocher pour toi
and will steal for you
mais c'est GoPro
But it's GoPro.
qui le fait
who does
ainsi que d'autres trucs
and other stuff
mais encore une fois
but again
c'est des vidéos
It's videos.
qui sont tech
which are tech
comme c'est de la tech
like tech.
on donne des informations
we give information
techniques
Technical
le logiciel ne saura jamais
the software will never know
quel moment tu as dit
when you said
une connerie
a piece of shit
il ne faut pas le mettre
Don't put it on
je parlais plus du dérochage
I wasn't talking about looting anymore.
le dérochage passe par là
The looting goes through there
puisque je sais
since I know
quelle scène je vais garder ou pas
Which scene I'm gonna keep or not
donc j'essaie de me faire confiance
So I'm trying to trust myself
ce n'est pas facile
It's not easy
et tous mes conférences
and all my lectures
sont confrontées à ça
are facing this
on est extrêmement heureux
we're extremely happy
d'y aller
to go
mais heureux
but happy
mais moi je monte dans l'avion
But I get on the plane
mais je cours dans l'avion
but I run on the plane
mais quand on arrive sur place
but when we get there
moi je ne fais qu'un seul dîner
I'm only having one dinner
c'est le premier au soir
It's the first one at night.
donc le service commence
so the service starts
deux jours après
two days later
et cette année
and this year
je vais pouvoir aller filmer
I'm going to be able to film.
la sphère
the sphere
oh oui
Oh yes
j'ai vu des vidéos
I've seen videos
c'est incroyable
It's amazing.
donc je vais rentrer dans la sphère
So I'm going to go into the sphere
et je vais pouvoir faire ma vidéo
and I'll be able to make my video
en immersion dans la sphère
immersion in the sphere
seul dans la sphère ?
alone in the sphere?
non
No
pas seul
not alone
mais elle est tellement grande
but she's so big
que je vais vous m'arranger
I'm going to fix you.
pour que vous ayez l'impression
so you get the impression
que je suis seul dedans
that I'm alone in
ah ouais ?
Yeah?
voilà
Here.
ce qui est incroyable avec cette sphère
what's amazing with this sphere
c'est que c'est autant
It's so much.
de l'extérieur
External
15 ans de podcast
15 years of podcast
si tu peux parler dans ton micro
if you can talk in your microphone
pardon
Forgive me
non non
no no
moi la sphère
Me the sphere
c'est incroyable
It's amazing.
je veux y aller juste pour voir ça
I just want to go to see this.
je crois que le truc le plus impressionnant
I think the most impressive thing.
c'est le smiley
It's the smiley.
ouais
Yeah.
incroyable
amazing
tu as vraiment l'impression
You really feel
d'être dans une espèce de truc
to be in some sort of thing
de dessin animé
Cartoon
mais même quand tu es à l'intérieur
But even when you're inside
ça a l'air d'être incroyable
Sounds amazing.
j'ai vu une vidéo de l'intérieur
I saw a video from inside
qui était filmée par un client
who was filmed by a client
en fait
Actually
ça a l'air incroyable
Sounds amazing.
disons que c'est la géodan plus grande
Let's say it's the bigger geodan
mais il faut savoir que la sphère
but we must know that the sphere
a été utile
was useful
je crois que la conso électrique
I think the electric conso
c'est une ville moyenne
it's an average city
de 50 000 habitants
50,000 inhabitants
sur une année
over one year
ouais
Yeah.
sur une année
over one year
mais le problème
but the problem
c'est que par rapport à Las Vegas
It's just compared to Las Vegas.
c'est peanuts
It's peanuts.
c'est-à-dire que tout le monde s'effraie
That is to say, everyone is scared.
en disant
saying
la sphère
the sphere
c'est du LED
It's LED.
il y en a quand même beaucoup
There are still many
mais c'est du LED
But it's LED.
mais c'est vrai que par rapport
But it is true that
à la consommation de Las Vegas
to the consumption of Las Vegas
c'est que dalle
It's all right.
c'est triste à dire
It's sad to say
mais c'est que dalle
But it's nothing.
c'est pas une référence
It's not a reference.
le truc il est
the thing it is
après tout le monde se dit
after everyone says
est-ce qu'il fallait la faire
Did you have to do it?
ou pas la faire
or not to do it
il y a Londres
London
qui veut une sphère
who wants a sphere
et il y a beaucoup de pétitions
and there are many petitions
pour qu'elle ne soit pas
so that she is not
construite à Londres
built in London
à Cochete Monde
in Cochete Monde
à Consommation et autres
Consumption and other
mais il y a plusieurs
but there are several
mais si ça marche
But if it works
techniquement
Technical
non je veux dire
No, I mean
financièrement
financial
ils sont à perte
they are at a loss
mais de ouf
but of
c'est Las Vegas
It's Las Vegas.
la ville de Las Vegas
the city of Las Vegas
qui fout du fric derrière
Who's throwing money behind
à fond
full
ouais mais c'est la classe
Yeah, but it's class.
c'est la classe
It's class.
c'est pas une sphère quoi
It's not a sphere that
par contre il y a un truc important
But there's something important.
c'est que l'avenir de la sphère
is that the future of the sphere
passe par Hollywood
go through Hollywood
moi j'avais vu le concert U2
I had seen the U2 concert
ouais
Yeah.
c'est le premier concert
This is the first concert
là-dedans
In there
ça apportait pas grand chose
It didn't bring much.
ah bien sûr que ça apportait
Oh, of course it brought
ah bon
Ah good
bah évidemment
Well, obviously.
tu te trouves en immersion
you are in immersion
dans un truc
in something
où tu entends la musique
where you hear the music
en immersion
in immersion
c'était des trucs
It was stuff.
les images
images
c'était une mosaïque
It was a mosaic.
attends mais alors
wait but then
j'aimerais t'arrêter
I'd like to arrest you.
sur quelque chose
on something
alors mais
then but
ou là je vais être
or I'll be
moi-même
myself
il y a une énorme différence
There's a huge difference
entre ta perception
between your perception
de ça vu sur un téléviseur
from that seen on a TV set
et être dans la pièce
and be in the room
dans la pièce
in the room
tu peux jamais
You can never
te rendre compte
to know
ce que ça peut faire
What it does matter
d'avoir ça sur 360 degrés
to have that on 360 degrees
sur un truc
on something
qui fait 90 mètres de haut
which is 90 meters high
c'est même pas ça que je dis
That's not what I'm saying.
mais je vois pas l'intérêt
But I don't see the point.
d'avoir un truc comme ça
to have something like that
en effet où tu pourrais
indeed where you could
tu peux faire comme la jette
You can do as it throws
balancer l'espace
swing space
et tout ce que tu veux
and whatever you want
et pour foutre des mosaïques
And to fuck mosaics
mais attends
but wait
l'intérêt artistique
artistic interest
je t'arrête encore une fois
I'll stop you again.
le concert a duré deux heures
the concert lasted two hours
il y avait tout
There was everything
justement avec YouTube
precisely with YouTube
et il faut savoir
and you need to know
que cet endroit
that this place
son avenir
its future
c'est pas les concerts
It's not the concerts.
c'est Hollywood
It's Hollywood.
pourquoi ?
Why?
parce que ça peut devenir
because it can become
et ça va devenir
and it's going to become
un plateau virtuel de tournage
a virtual filming tray
ah ouais
Yeah.
c'est déjà
It's already
il est utilisé depuis un an
It's been in use for a year.
la sphère
the sphere
ah il l'utilise pour faire du tournage
He's using it to shoot.
il y a des clips
There are clips
de Christina Aguilera
of Christina Aguilera
quand t'es fait dedans
when you're in it
il y a des clips
There are clips
qui sont faits à l'intérieur
which are made inside
puisque tu fais un plateau virtuel
since you make a virtual tray
donc en effet
therefore indeed
il est immense
It's huge.
tu fais le système
You do the system.
en effet de plateau virtuel
indeed of virtual tray
tu peux tourner un Star Wars dedans
You can shoot a Star Wars in it.
et tu as les acteurs
and you have the actors
qui sont en vrai
who are in real life
et tu as toute la sphère derrière
and you have the whole sphere behind
qui a le décor
who has the decor
l'avenir passe par ça
the future goes through this
ah c'est incroyable
Oh, that's amazing.
j'avais pas pensé à ça
I didn't think about that.
au plateau virtuel
on the virtual tray
le système de Sony
Sony system
il marche très bien aussi
it works very well too
mais c'est Sony
But it's Sony.
qui équipe la sphère
that equips the sphere
oui
yes
le système
the system
qui était présenté
which was presented
le plateau virtuel
virtual tray
c'est ce système là
It's that system right there.
qui est utilisé
which is used
le système virtuel
virtual system
qui est impressionnant
which is impressive
sauf que là
Except there
c'était sur des dimensions
it was on dimensions
monstrueuses
monstrous
non mais vraiment
No, but really
tu as l'air d'avoir
You seem to have
une sensation
a sensation
que je comprends
that I understand
je peux te garantir
I can guarantee you
que ce produit
that this product
a de l'avenir
a of the future
et il a à venir là-dedans
and he has to come in there
c'est à dire
that is,
tout ce qui est création
all that is created
visuelle
visual
technique
Technical
il n'y a pas d'équivalent
There is no equivalent
au monde
World
de cet endroit
of this place
donc les réalisateurs
So the directors
vont se ruer là-dedans
You're gonna run in there.
pour tourner des films
to shoot movies
ruer là-dedans
Stretch in there
parce que c'est unique
because it's unique
techniquement
Technical
avec une très belle définition
with a very nice definition
c'est du micro-LED
It's micro-LED.
c'est pour ça que ça a coûté
That's why it cost
aussi cher que ça
as expensive as that.
de voir ta vidéo
to watch your video
au pépé
to pepa
je ne sais pas
I don't know.
est-ce que vous savez
Do you know?
combien a coûté
how much has cost
la sphère
the sphere
à construire
to be built
1,8 milliard de dollars
$1.8 billion
je crois que c'est
I think it's
2,3 milliards
2.3 billion
ah pardon tu vois
Ah, sorry, you see.
je m'étais trompé
I was wrong.
2,3 milliards
2.3 billion
c'est incroyable
It's amazing.
j'ai regardé sur
I looked at
comment ça parait
How it looks
d'en construire une à Londres
to build one in London
si j'ai bien compris
if I understand
oui mais ils ne s'en veulent pas
Yeah, but they don't blame themselves.
il l'a dit
He said it.
mais il faut voir
but you have to see
on en a parlé
We talked about it.
il faut voir les photos
you have to see the photos
de la construction aussi
construction
c'est complètement délicant
It's totally delicting.
je me veux la même
I want the same one
dans mon jardin
in my garden
Capitaine Web
Captain Web
c'est quand même
It's still
particulièrement sphérique
particularly spherical
je voudrais noter
I'd like to note
et tu penses
and you think
qu'il pourrait construire
that he could build
des mini-sphères
mini-spheres
oui c'est prévu
Yeah, it's planned.
pour toi et moi
for you and me
mais pour Hollywood
but for Hollywood
directement
Directly
pour le salon de leur ton père
for their father's salon
mais par exemple
but for example
pour les consumeurs
for consumers
qu'est-ce que t'en ferais ?
What would you do with it?
je regarderais des films
I'd watch movies
tu imagines
You can imagine
un film genre
a movie like
dans une sphère
in a sphere
il les reste brandés
He's still holding them.
dans une sphère
in a sphere
il n'aurait pas besoin
He wouldn't need it.
il les barraîtes
He's barred them.
c'est demain
It's tomorrow.
un film hollywoodien
a Hollywood movie
dans la sphère
in the sphere
dans un truc
in something
qui fait la taille
which is the size
d'une tente qu'est-chua ?
What is a tent?
ouais
Yeah.
les films sont pas tournés
The movies are not shot
dans ce format là
in this format there
alors pour le coup
then for the coup
le salon de leur ton père
their father's lounge
c'est pas le même que le loup
It's not the same as the wolf.
c'est pas le même
It's not the same
que toi et moi
only you and me
d'accord
Agreement
c'est plutôt une hurte
It's more like a scream.
de deux tentes qu'est-chua ?
Two tents what is-chua?
je passe tout à l'entrée
I'm going through the door.
de Versailles
of Versailles
voilà
Here.
je fais confiance
I trust
c'est une chiotte
It's a toilet.
exagère
exaggeration
j'ai tendance à faire confiance
I tend to trust
aux américains
to the Americans
pour faire tourner le truc
to spin the thing
c'est-à-dire que
that is,
la ville a investi
the city has invested
la société
society
c'est une société new-yorkaise
It's a New York company.
qui a créé ça
who created this
qui a donc investi
which has therefore invested
également là-dessus
also on this
j'en fais confiance
I trust it.
pour faire fonctionner ça
to make this work
pas uniquement avec des concerts
not only with concerts
mais avec tout type de spectacle
but with any kind of show
et tout type de tournage
and any type of shooting
et je pense que c'est
and I think it's
la solution
the solution
technique
Technical
voilà
Here.
donc c'est au-delà
So it's beyond
de recevoir des gens
to receive people
c'est un outil de création
it's a creative tool
c'est comme ça
That's how it is.
qu'ils l'ont voulu
that they wanted it
c'est incroyable
It's amazing.
c'est un outil de création
it's a creative tool
de plateau virtuelle
virtual platform
moi je suis sur le cul
I'm on my ass
de ce truc
of this thing
voilà
Here.
donc voilà
So here we go.
le problème c'est que la vidéo
the problem is that the video
donnera pas ce que moi
Will not give what I do
je vais voir
I'll see.
on va tout faire
We'll do everything.
oui mais bon
yes but good
je vais filmer en 360 degrés
I'll shoot in 360 degrees
également avec une
also with
avec une caméra
with a camera
particulière
special
pour essayer d'avoir
to try to get
un système
a system
encore une fois je peux comprendre
Again I can understand
c'est juste que
It's just that
l'intérêt de mettre
the interest of
des mosaïques
mosaics
ou des trucs
or stuff
mais c'est pas
but it's not
c'est un extrait
It's an extract.
que tu as vu
that you saw
il n'y a aucun intérêt
there's no point
pour ça
for that
que tu mettes des paysages
that you put on landscapes
que tu mettes
that you put on
c'est ça le concert de Youtube
this is the concert of Youtube
ça ouvre dans le désert
It opens in the desert
oui il y a le mur
Yes there is the wall
qui tombe là
that falls there
est-ce que tu as vu
Did you see
le concert en entier
the entire concert
j'ai un peu zappé sur ça
I skipped a little bit on that.
ah bah voilà
There you go.
tu voulais te dire
You wanted to tell yourself
que c'est pas comme ça
It's not like that.
que ça se passe
that it happens
le concert fait deux heures
the concert is two hours
c'est deux heures d'image
It's two hours of image
puis c'est une expérience
then it's an experiment
donc l'expérience
so experience
il faut être dedans
You have to be in it.
parce que vivre un truc
because living something
comme ça
Like this
c'est unique au monde
It's unique in the world
380 dollars
$380
c'est quand même
It's still
c'était pour cette ouverture
It was for that opening.
unique
Single
c'est quasiment
It's almost.
qui est un concert maintenant
which is a concert now
non non mais c'est pour l'ouverture
No, but it's for the opening.
c'était la soirée d'ouverture
It was the opening night.
qui était à ce prix là
who was at that price there
pas le concert après
not the concert after
c'est la soirée d'ouverture
It's the opening night.
pour une première
for a first
c'est la première fois
This is the first time
qu'il l'ouvrait au monde
that he opened it to the world
ouais
Yeah.
première
First
et c'était
and it was
je crois qu'il est plus impressionnant
I think he's more impressive.
à l'extérieur
Outside
qu'à l'intérieur
that inside
mais ça c'est mon avis
But that's my opinion.
et pour le coup
and for the coup
ils ont l'air ridiculement petit
They look ridiculously small.
là dedans
In there
tiens je vous mets
I'll put you on.
pour aller
to go
sur le chat
on the cat
il nous voit un petit peu
He sees us a little bit.
je pense que ça doit être
I think it should be
le concert de U2
the concert of U2
j'en suis pas certain
I'm not sure.
ils ont l'air ici
They look here.
je sais pas si U2
I don't know if U2
c'est U2
It's U2
l'idée c'est quand même
the idea is still
qu'on est à la base
that we're at the base
il y a une petite scène
There's a little scene.
où il n'y a plus rien dessus
where there's nothing left
parce qu'en plus
because besides
ils sont tous raccordés en hume
They're all connected in hume
il faut savoir que le son
you have to know that the sound
est bien sûr
is of course
Dolby Atmos et autres
Dolby Atmos and others
les sièges sont à retour haptique
the seats are back haptic
ça fait qu'on peut avoir
It makes us have
donc du 4DX dedans
So 4DX in it
d'accord
Agreement
voilà
Here.
ça doit être violent quoi
It must be violent what
tout est prévu
All planned
pour que ça puisse être immersif
so it can be immersive
au maximum
maximum
il y a combien de
How many
ça accueille combien de personnes ?
How many people do we have?
17 000
17,000
et je ne sais plus combien
and I don't know how much
t'as 17 000 sièges
You have 17,000 seats.
avec retour haptique ?
with haptic return?
6 minutes
voilà
Here.
attends t'as 17 000
Wait till you get 17,000.
sièges
seats
avec retour haptique ?
with haptic return?
il y a deux bouts
There are two ends
et sièges
and seats
je ne sais plus
I don't know anymore.
quelle est la proportion
proportion
entre les deux
between the two
donc
so
est-ce que t'as trouvé ça
Did you find this?
je n'ai pas trouvé ça
I didn't find that.
extraordinaire
Special
il faut être sur place
You have to be there.
tu ne peux pas le dire
You can't say.
tant que c'est une expérience
as long as it's an experience
tu ne peux pas t'en rendre compte
You can't see that.
tant que tu n'es pas dedans
until you're in it.
oui peut-être
Yeah, maybe.
sincèrement
Really.
je pense qu'il y a une grosse différence
I think there's a big difference.
entre le voir comme ça
between seeing him like that
et être
and be
même quand
even when
ça doit être tellement
It must be so much.
hallucinant de ses yeux
amazing with his eyes
de voir ça de ses yeux
to see it with his eyes
tu vas aller voir
You'll see.
quelque chose à l'intérieur
something inside
ou tu fais juste une visite ?
Or are you just visiting?
je ne connais pas le programme
I don't know the program.
ok d'accord
Okay, okay.
je ne connais pas le programme
I don't know the program.
de ce qui vous est montré
of what is shown to you
je suppose qu'il y a un truc de prévu
I guess there's something planned.
par rapport à ça
in relation to that
mais
but
moi je suis excité
I'm excited
et je pense que c'est vraiment
and I think it's really
le challenge
challenge
quand tu es réalisateur
When you're a director
on va venir là-dedans
We're gonna come in there.
et on va tourner un truc
And we're gonna shoot something.
avec Unreal Engine
with Unreal Engine
qui va te créer un décor
which will create you a decor
et tu vas pouvoir tourner dedans
and you're gonna be able to turn in
et ça va faciliter
and it'll make it easier
le travail hollywoodien
Hollywood work
sur ce type de choses
on this kind of thing
vu la qualité de l'image
given the quality of the image
et bien
Well,
on a hâte
We can't wait.
oui
yes
peut-être que Bourse Polaire
Maybe Polar Scholarship
a raison
a right
bientôt
Soon
il faut qu'on aille voir
We have to go see
de nous-mêmes
of ourselves
voilà
Here.
une petite cagnotte
a little dime
mais non
but not
c'est un super challenge
It's a great challenge.
mais je peux comprendre
But I can understand
tu sais ta réaction
You know your reaction
dès le début
from the beginning
je me suis dit
I thought
qu'est-ce qu'on va faire ?
What are we gonna do?
je ne sais pas ça que je dis
I don't know what I'm saying
mais
but
c'est construire
It's building.
un paquebot
a ship
pour foutre 3 mètres
To fuck 3 meters
dedans
inside
enfin tu vois
Finally you see
tu reviens encore
You're coming back again.
avec ta mosaïque
with your mosaic
ce n'est pas ça le but
That's not the point.
surdimensionné
Oversized
je ne trouve pas
I can't find
par rapport à ce que tu peux faire
from what you can do
avec un plateau cinéma
with a cinema set
ce n'est pas surdimensionné
It's not oversized
plateau cinéma
cinema set
oui mais elle a été créée pour ça
Yeah, but it was created for that.
oui
yes
c'est le concert
It's the concert
c'est le bonus
That's the bonus.
elle a été créée
it was created
pour créer un espèce
to create a species
de création
to be established
de visuel
Visual
des spectacles
Shows
et tout
and all
de prévu
Planned
spectacles
Shows
ton âge de clip
your clip age
tout est prévu dedans
Everything is planned in
donc elle a été tournée
So she was shot.
conçue pour ça
Designed for this
à la base
base
donc voilà
So here we go.
écoute on attend
Listen, we're waiting
avec impatience
with impatience
de voir
to see
je regarderai
I'll watch
tes portes
your doors
merci beaucoup
Thank you very much.
comme de nombreuses vidéos
like many videos
de toi
of you
on a petit
We're small.
et
and
maintenant c'est l'heure
Now it's time
de la ruine de Noël
of the ruin of Christmas
alors maintenant
So now
on va s'enfoncer
We're gonna sink
on va se vautrer dans Noël
We're gonna curl in Christmas.
la magie de Noël
Christmas Magic
on va d'abord commencer
We'll start first.
par notre ami Manox
by our friend Manox
qui nous a fait un petit programme
who gave us a little program
de film
Of film
un programme rapide
a quick program
alors sur Noël
So on Christmas
et après on va chanter
And then we'll sing
un programme rapide
a quick program
de Manox
Manox
découvrez un monde
discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pour les guérir
to heal them
dans une autre dimension
in another dimension
des invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre
a meeting
en haut du commun
top of the common
dans la réunion
in the meeting
Manox
salut à tous
Greetings to all
alors bonjour
Then hello.
bonsoir
Good evening
comment allez-vous
How are you?
bonsoir
Good evening
bonsoir à la France
Good evening to France
alors vous êtes là
then you're here.
vous dites oui
you say yes
c'est Noël etc
It's Christmas etc.
j'aimerais aussi me baigner
I'd also like to bathe
dans l'ambiance de Noël
in the Christmas atmosphere
dans la magie
in magic
la neige etc
snow etc.
qu'est-ce que je vais regarder ce soir
What am I gonna watch tonight?
parce que je vais regarder encore
'Cause I'm gonna watch it again.
des comédies romantiques
Romantic comedies
de la perle de l'éthi-le-ordure
of the pearl of the ethi-le-drain
moi je mets classique de Noël
I put on Christmas classic
voilà
Here.
j'en ai d'autres
I have more.
on s'en fout
We don't care.
moi aussi
Me too.
j'essaie d'interagir tu vois
I'm trying to interact.
avec un rubrique
with a heading
je te réponds
I'll answer you.
mais brièvement
but briefly
et donc quelques films
and so some movies
alors des films que j'ai
so films I have
certains que j'ai vu entièrement
some I've seen entirely
d'autres que j'ai vu
others I saw
vraiment en diagonale
really diagonally
et d'autres que j'ai à peine regardé
and others I barely looked at
tellement c'est taché
so stained
en diagonale c'est-à-dire que
diagonally i.e.
tu as tourné la tête comme ça ?
You turned your head like that?
non
No
limite
limit
parce que des fois
because sometimes
c'est mieux comme ça en fait
It's better like that, actually.
quand tu regardes le film
When you watch the movie
il faut mieux le voir de côté
It's better to see it from the side
tes films tu les regardes sur quoi ?
What are you watching your movies on?
smartphone
ordinateur
computer
sur PS8
on PS8
télé
TV
sur sa montre connectée
on its connected watch
alors moi je le regarde
So I look at him
sur mon écran Philips
on my Philips screen
coin carré
square corner
évidemment
Of course.
c'est mieux ça
That's better.
de 10 pouces
10 inches
justement pour me parler
Just to talk to me
de films vieux
Old movies
pas tant que ça
Not so much.
puisque là si le premier film
since there if the first film
dont on va parler
We're going to talk about
est assez vieux
is old enough
évidemment c'est un grand classique
Of course it's a great classic.
vous l'avez deviné
You guessed it.
le père d'un élector
the father of an electorate
non des films américains
not American films
des années 80
of the 1980s
de Joe Dante
by Joe Dante
où ça se passe à Noël
where it happens at Christmas
où un jeune
where a young person
un jeune ado
a young teenager
enfin un jeune ado
Finally a young teenager
un jeune
a young
reçoit un magnifique cadeau
receives a beautiful gift
de son papa
of his dad
qui avait cherché
who had sought
dans une boutique
in a shop
de la chaîne Netflix
Netflix channel
Joe Dante
avec Gremlix
with Gremlix
en 1984
in 1984
rappelez-vous
Remember
grand film culte
great cult movie
qui a fait vendre
who sold
beaucoup de peluches
a lot of plushs
et qui compte
and which counts
on nous en faire vendre
We're sold.
parce que Gremlix
because Gremlix
c'est incroyable
It's amazing.
mais tout le monde
but everyone
connait Gremlix
knows Gremlix
encore aujourd'hui
still today
quelles sont les trois règles
what are the three rules
Manox ?
Manox?
alors il ne faut pas le nourrir
then we must not feed him
le chocobon après minuit
the shock after midnight
non non il ne faut pas
no no you must not
le nourrir après minuit
feed after midnight
il ne faut pas les mouiller
Don't wet them.
parce qu'ils ne se reproduisent
because they don't happen again
voilà grosso modo
That's pretty big.
c'est ça
Right.
évidemment
Of course.
qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
ils font tout ce qu'il ne faut pas faire
they do everything we don't have to do.
parce qu'il y a un méchant
'Cause there's a bad guy
c'est pour ça que ça se passe mal
That's why it's going wrong.
voilà parce qu'en fait
That's because actually
le problème c'est que
the problem is that
en fait ce sont des mogwai
Actually, they're mogwai.
ce sont des petites mignonnes
They're cute little girls.
poilues etc
hairy etc.
mais dès qu'elles
but as soon as they
dès qu'elles mangent
as soon as they eat
après minuit
after midnight
et bien elles se transforment
Well, they change.
en Gremlins
Gremlins
et donc là ça devient
And then it becomes
une espèce de créature
a kind of creature
vilaine et perfide
naughty and perfidious
qui attaque
attacking
qui ressemble fortement
which closely resembles
à leur ton père
to their father
alors c'est vrai que certaines
So it's true that some
tu peux mettre la photo
You can put the photo on
du Gremlins
Gremlin
il y a une
There's a
voilà
Here.
il y en a un
There's one.
qui ressemble fortement
which closely resembles
à leur ton père
to their father
la photo là
the picture there
si tu vois celle-là
if you see this one
c'est là que vous pouvez acheter
that's where you can buy
cette figurine là
that figure there
c'est une figurine
It's a figure.
donc d'un Gremlins
so from a Gremlin
en Papa Noël
in Santa Claus
qui traîne un truc
who hangs out something
je pense que ça te plairait bien
I think you'd like it.
Captain Webb
j'ai déjà celui
I already have the one.
qui est dans mon bureau
which is in my office
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
le Gremlins exhibitioniste
exhibitionist Gremlins
alors ça fait un carton
So it's a box.
un Gremlins
a Gremlin
très peu de succès
very little success
avec mes collègues de travail
with my colleagues
et Gremlins 2 aussi
and Gremlins 2 too
qui était excellent
which was excellent
le 2 était super
the 2 was great
qui était très drôle
who was very funny
ils n'ont pas raté le coche
They didn't miss the check.
donc voilà
So here we go.
donc ça c'est des films de Noël
So this is Christmas movies.
classiques
classics
regardez
Look.
un autre film moins classique
another less classic film
que vous connaissez certainement pas
that you certainly don't know
qui s'appelle
called
Santa's Slay
ou alors
or
Very Very Bad Santa aussi
Very Very Bad Santa too
c'est le nom
that's the name.
donc là c'est l'histoire
So here's the story.
du père Noël
Santa Claus
qui en revient
which comes back
mais pas content
but not happy
c'est-à-dire que
that is,
c'est une sorte de Santa
It's kind of Santa.
très violent
Very violent
avec un maquillage
with makeup
vraiment à chier
Really shitting
qui décide
who decides
beaucoup de revues
many reviews
beaucoup de stéroïdes
many steroids
qui décide de mettre
who decides to put
le feu à son
fire to sound
qu'il arrive dans une famille
that he arrives in a family
de trous du cul
Assholes
qui se fout sur la gueule
Who cares about his face
c'est des films
It's movies.
que tu nous recommandes
you recommend us
ou pas ?
Or not?
ah oui je recommande
ah yes I recommend
le Santa's Slay
Santa's Slay
je recommande
I recommend
Santa's Slay
est très bon
is very good
vous pouvez le voir là
you can see it there
là il est en train
There he is.
de se taper une petite boutonche
to type a little button
avant d'aller massacrer
before going to slaughter
quelques connards
Some assholes
quelques enfants
a few children
donc évidemment
So obviously
c'est une critique un peu
It's a little critical.
sur des classes moyennes américaines
on American middle classes
puisque
since
ça me parlait
It was talking to me.
plutôt sympa
Pretty nice.
alors c'est
So it's
particulièrement musclé
particularly muscular
particulièrement mal joué
especially badly played
mais
but
notons quand même
notice still
qu'il est toujours
that he is still
avec son traîneau
with his sled
et ses reines
and its queens
c'est important
It's important.
c'est l'esprit de Noël
It's the spirit of Christmas
qui reste
which remains
l'esprit de Noël
Christmas spirit
c'est d'abord les reines
It's the queens first
exactement
exactly
c'est vraiment
It really is.
un film père Noël
a Santa movie
c'est un film familial
It's a family movie.
voilà
Here.
et ça c'est assez rare
And that's pretty rare.
d'en trouver des films
to find films
où il y a vraiment
where there really is
le père Noël qui est là
Santa who's here
il y en a un autre
There's another one.
dans le genre
Gender
qui est beaucoup plus récent
which is much more recent
avec beaucoup plus de budget
with much more budget
donc c'est un film réalisé par
So it's a film made by
Tommy Wirkola
je sais pas ce qu'il a fait
I don't know what he did.
avec David Harbour
with David Harbour
donc David Harbour
So David Harbour
vous savez c'est le gars
You know it's the guy.
qui a joué dans la dernière version
who played in the latest version
de Lightboy
Lightboy
et puis dans Stranger Things
and then in Stranger Things
là
There
et bien sûr
and of course
John Leguizamo
qui jouait notamment
who played
avec Spike Lee
with Spike Lee
donc ça s'appelle
So it's called
Violent Night
alors cette fois-ci
So this time
le père Noël aussi
Santa too
est très violent
is very violent
mais en fait
but actually
il est sympa
He's nice.
c'est pendant le Covid
It's during the Covid
alors c'était juste après le Covid
So it was just after the Covid
effectivement que le film est sorti
actually that the movie came out
mais laisse les images un peu
but leaves the images a little bit
c'est pour les faire passer
It's to pass them through
il y a gros canard
There's a big duck.
qui est d'accord avec toi
who agrees with you
et donc là en fait
And so there actually
ce qui se passe c'est
What's happening is
c'est qu'il y a une espèce
There's a species.
de bande de mercenaires
of mercenaries
et tout
and all
qui rentre dans une maison
who enters a house
de richesses
of wealth
pour aller piquer le truc
to go sting the thing
mais ce qu'ils ne savent pas
but what they don't know
c'est que le père Noël
It's just Santa Claus.
passe par la cheminée
go through the chimney
ce jour-là
that day
donc il arrive
So he's coming.
par la cheminée
by the chimney
et là il décide
And there he decides
de punir en fait
to punish in fact
les méchants
the wicked
parce qu'ils n'ont pas été méchants
because they weren't bad.
ils méritent pas de cadeaux
they don't deserve gifts
donc
so
t'auras pas de cadeaux
You'll have no gifts.
t'auras une baffe dans la gueule
You'll get a slap in your face.
donc franchement
So frankly
il est assez marrant le film
It's funny enough the movie
beaucoup de
many
voilà il fout des grenades
There he goes.
il massacre
he massacres
normal
Normal
c'est tout
That's all.
j'aime bien
I like it.
un autre film
another movie
qui s'appelle
called
The Gingerbread Man
donc avec
So with
un film
a film
alors on dirait que c'est un film
So it looks like it's a movie.
qui est très vieux
which is very old
mais en fait non
but actually not
il date de 2005
donc c'est pas aussi vieux que ça
So it's not that old.
oh mon dieu
Oh, my God.
le Gingerbread Man
Gingerbread Man
il est dégueulasse
He's gross.
c'est Charles Bond
It's Charles Bond.
c'est quoi ce truc
What the hell is this?
avec Carrie Buzet
with Carrie Buzet
où va-t-il chercher ça
Where is he going to get this?
quoi
what
c'est immonde
It's disgusting.
j'aime bien
I like it.
ce film n'a pas remporté le prix
this movie didn't win the prize
pour ses effets spéciaux
for its special effects
j'aime bien
I like it.
c'est un vieux truc ça
It's an old thing.
non c'est 2005
No, it's 2005
celui-là
That one.
il a l'air très vieux
He looks very old.
mais en fait
but actually
Carrie Buzet
c'est lui qui jouait dans
He was the one who was playing in
Point Break
Break item
c'est le sosie de
It's the same as
et l'âme fatale aussi
and the fatal soul too
c'est un peu ça
That's kind of it.
et donc
and so
je sais bien cet acteur
I know that actor.
et donc là en fait
And so there actually
ce qui se passe
what's happening
c'est que c'est un sort de
it's a spell of
il a de vilaines dents
He's got bad teeth.
c'est un psychopathe
He's a psychopath.
qui est en série
which is in series
c'est un peu un film
It's kind of a movie.
à la Tchucky
at the Tchucky
dans Predator 2
in Predator 2
et donc
and so
remets un peu les images
Give the pictures a little
pour le genre
Gender
c'est tellement laid
It's so ugly.
et donc
and so
un peu comme dans Tchucky
a little like in Tchucky
il joue dans Piège en haut de mer
he plays in Trap at the top of the sea
il est une sorcière
He's a witch.
qui mélange
Mixing
ses cendres
its ashes
mélange ses cendres
mix its ashes
avec du fer d'épice
with spice iron
en fait on t'écoute pas
We don't actually listen to you.
on est en train de faire
We're doing
toute la liste
the whole list
et donc
and so
ça a laissé
It left
c'est drôle quand même
it's funny anyway
où par exemple
where for example
il sort du frigo
It comes out of the fridge.
c'est un film
It's a movie.
plutôt humour
rather humor
second degré
second degree
niveau jeu d'acteur
level actor game
je dirais qu'il n'y en a pas
I'd say there's none.
niveau cascade non plus
cascade level neither
par contre il y a lui
But there's him.
donc ça vaut le coup
So it's worth it.
de le voir
to see him
rien pour ça
Nothing for that.
c'est vrai que c'est le seul élément
It's true that it's the only element
qui me donne envie
that makes me envy
de voir le film jusqu'à maintenant
to see the film until now
ah il y a des dialogues magnifiques
Ah there are beautiful dialogues
I'm going to cook you
voilà le genre de choses
That's the kind of thing.
en même temps il y a des films cultes
at the same time there are cult films
avec des trucs
with stuff
des poupées dégueulasses
Gross dolls
t'as pas le nom de Tchucky
You don't have Tchucky's name.
alors un autre dans le genre
Then another in the genre
avec des poupées dégueulasses
with disgusting dolls
s'appelle Elves
Name is Elves.
qui date de 1989
from 1989
et pourtant on croit
and yet we believe
sortir plutôt en années 70
coming out in the '70s instead
encore plus
even more
donc ça c'est un film
So this is a movie.
qui est vieux
who is old
et vraiment très très moche
and really very ugly
ah tu l'as pas Elves
You don't have Elves.
merde
Fuck
allez tape Elves 1989
Go tap Elves 1989
sur le truc
on the thing
désolé
Sorry.
Elves comme Elves
Elves like Elves
E-L-V-E-S
alors là le pitch
So there's the pitch
de ce truc là
Of that thing.
est assez fascinant
is quite fascinating
oui
yes
c'est des elfes
They're elves.
oui mais oui
Yes but yes
parce qu'en fait ce qui se passe
because in fact what's going on
c'est que
It's that
l'huile de pitch
pitch oil
littéralement je crois que ça l'a aussi
literally I think it has it too.
ah oui ça a l'air bien dégueulasse
Yeah, that sounds gross.
lorsque Kirsten se coupe
when Kirsten cuts
accidentellement la main
accidentally hand
lors d'un rituel païen
during a pagan ritual
anti-Noël
anti-Christmas
avec ses amis broc
with his friends broc
et amis dans les bois
and friends in the woods
son sang versé
His blood shed
réveille un ancien elfe
wake up an old elf
de Noël démoniaque
demonic Christmas
l'elfe est le personnage central
the elf is the central character
d'un complot néo-nazi
of a neo-Nazi plot
des campes modernes
Modern Camps
visant à donner naissance
to give birth
à la race des maîtres
to the breed of masters
avec laquelle Hitler
with which Hitler
avait toujours rêvé
had always dreamed
de conquérir le monde
conquering the world
plutôt qu'une race aérienne
rather than an aerial race
de sang pur
pure blood
il est révélé qu'Hitler
it is revealed that Hitler
il rêvait plutôt
He'd rather dream
d'une race d'hybrides
of a hybrid race
ni elfes
no elves
ni humains
nor humans
ni elfes de Noël
No Christmas Elves
c'est la rue à l'air fou
It's the street looking crazy.
il est également révélé
it is also revealed
que les elfes figuraient
that the elves were
en grande partie
largely
dans une religion pseudo-sec
in a pseudo-sec religion
que les nazis pratiquaient en secret
that the Nazis practiced in secret
merci
Thank you
on sent bien l'esprit de Noël
you feel the spirit of Christmas
c'est cool
It's cool.
là voilà
There.
Magie de Noël
Christmas magic
là vous l'avez à fond
There you have it all.
avec les lutins de Noël
with Christmas elves
qui sortent des paquets cadeaux
coming out of gift packages
they're not working for Santa anymore
ouais
Yeah.
alors un autre film sympa
So another nice movie
à regarder en famille
to watch with family
c'est Christmas
It's Christmas.
vous allez passer le bon soir
You're going to spend the good night.
avec vos enfants
with your children
Christmas Evil
qui est un film particulièrement glauque
which is a particularly creepy film
en fait
Actually
puisque là c'est
Since this is
c'est un film assez réaliste
It's a pretty realistic movie.
et qui est un peu perturbant
and a little disturbing
au début de l'histoire
at the beginning of the story
les précédents le sont aussi
the precedents are also
ouais mais là c'est un peu plus réaliste
Yeah, but that's a little more realistic.
ça se passe en 1947
It happens in 1947
donc un jeune garçon
So a young boy
il voit sa mère se faire tripoter
He sees his mother get fucked
par quelqu'un et tout
by someone and everything
etc
etc.
par le Père Noël
by Santa Claus
il est choqué
He's shocked
il se coupe
it cuts
il essaie de s'ouvrir les vannes
He's trying to open the valves.
et tout
and all
et après
and after
quand il grandit
when he grows
il devient une sorte de psychopathe
he becomes a kind of psychopath
qui se prend pour le Père Noël
who thinks he's Santa Claus
et il décide
and decides
avec son cran d'arrêt
with his nod
son couteau là
his knife there
d'aller punir
to punish
ceux qui n'ont pas été sages
those who have not been wise
voilà dans la rue quoi
Here's on the street.
mais bon c'est une sorte de clodo
But it's kind of a clodo.
un scénario simple
a simple scenario
mais efficace
but effective
il y a une scène
There's a scene.
quand on se regarde dans le miroir
When you look in the mirror
qui est particulièrement
which is particularly
malsaine
unhealthy
bon
Good
celui-là
That one.
c'est le taxi driver de Noël quoi
it's the Christmas driver taxi what
c'est un peu le taxi driver de Noël
It's a little Christmas driver taxi.
exactement
exactly
bah alors
Well then
c'est pas Robert Deliro
It's not Robert Deliro.
c'est Robert Grobiraud
It's Robert Grobiraud.
là
There
si tu veux
if you want
oh mon dieu
Oh, my God.
c'est Robert Deliro
It's Robert Deliro.
de Noël
Christmas
voilà
Here.
alors
then
un autre
another
alors ça c'est aussi un film
so this is also a movie
un film européen
a European film
c'est un film néerlandais
It's a Dutch movie.
qui s'appelle Saint
whose name is Saint
sorti en 2010
released in 2010
donc là
So here
bon alors
good then
je vous dis le pitch aussi
I'll tell you the pitch too.
connaissez-vous
Do you know
les véritables sortes de Saint-Nicolas
the true kinds of Saint Nicholas
oubliez le gentil vieillard
Forget the good old man.
qui vous apporte des cadeaux
who brings you gifts
avant Noël
before Christmas
il était en réalité
He was actually
un évêque déchu et sanguinaire
a fallen and bloody bishop
à la tête d'une horde
at the head of a horde
de voleurs et d'assassins
Thieves and assassins
bah attends
bah wait
on sait que tu vas trouver
We know you'll find
ces films là quoi
those movies there what
bref
short
et donc
and so
dans une poubelle
in a trash can
donc là
So here
c'est le retour de Saint-Nicolas
This is the return of Saint-Nicolas
si tu veux
if you want
qui arrive
coming
mais genre
but like
une sorte de démon mort-vivant
a kind of dead-living demon
est bien vénère
is well worshipped
bien vénère
well worshipped
et tout ça en néerlandais
and all in Dutch
franchement ça vaut le coup
It's worth it.
là on se croirait
It's like this.
et on sent la qualité des décors
and you feel the quality of the decorations
ça n'a pas été doublé ça
It wasn't doubled.
non ça n'a pas été
No, it wasn't.
c'est pas passé jusque là
It didn't go that far.
jusqu'à l'étape de doublage
until dubbing step
ça n'a pas été doublé
It wasn't doubled.
mais étonnamment
but surprisingly
la photo est plutôt belle
The picture is pretty
dans ce film
in this movie
bah j'allais dire
Well, I was gonna say
franchement
Frankly.
les effets spéciaux aussi
special effects also
après
after
voilà
Here.
c'est tout quoi
That's all.
c'est un peu ça
That's kind of it.
il y en a un qui est très sympa
There's one that's very nice.
il y a des vieux films
There are old movies
quand ils faisaient des bons maquillages
when they made good makeup
rematé
Rematched
Vampire vous avez dit Vampire
Vampire you said Vampire
c'est une merveille
It's a wonder.
Fright Night
même le scénario
even the scenario
tout est bien
Everything's fine.
ça Fright Night
Fright Night
c'est un film
It's a movie.
franchement sur les vampires
Frankly on vampires
c'est assez ouf
It's pretty crazy.
c'est génial
That's great.
allez voir l'original
Go see the original
parce qu'il y a un remake
because there's a remake
qui est terrible
which is terrible
c'est avec
It's with
le remake est absolument
the remake is absolutely
abominable
Abominable
tout à fait
Totally
le premier c'est un classique
the first is a classic
vraiment
Really.
j'ai adoré
I loved it.
en parlant de classique
Speaking of classic
on voit là un qui n'en est pas du tout
we see there one who is not at all
ça s'appelle
It's called
Christmas
Bloody Christmas
donc là c'est un peu
So here's a little bit of it.
quand Terminator
when Terminator
rencontre Santa Claus
meets Santa Claus
ah ouais
Yeah.
il a des lasers dans les yeux
He has lasers in his eyes.
le mec
the guy
donc c'est
So it's
voilà
Here.
j'ai pas bien compris
I don't understand.
ce que j'ai vu du film
what I saw from the movie
tu peux zoomer s'il te plaît
you can zoom in please
alors ton père
Then your father
parce qu'on voit mal
because you can't see
il y a une compagnie
There's a company
de jouets et tout
toys and everything
qui crée un robot
that creates a robot
en fait c'est Santa Claus
Actually, it's Santa Claus.
voilà pour occuper les enfants
Here to occupy the children
et tout
and all
sauf qu'en fait
except in fact
ça devient une machine
It becomes a machine
sanguinaire
bloody
qui va absolument tuer tout le monde
who will absolutely kill everyone
et donc il y a une histoire
And so there's a story
d'une meuf
Of a girl
avec un mec
with a guy
bon d'accord
Good deal
très bien
All right.
donc c'est une sorte de
So it's some kind of
Sarah Connor du pauvre
Sarah Connor of the poor
alors le mec
Then the guy
c'est pas du tout
It's not at all.
l'autre
the other
c'est juste un type
He's just a guy.
c'est Santa Connor
It's Santa Connor.
il y a un mec
There's a guy.
déguisant par le noël
by Christmas
qui vient de massacrer un enfant
who just killed a child
il fait quoi
What does he do?
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
et après le noël
and after Christmas
t'arrives
You're coming.
avec sa hache
with his axe
il découpe littéralement
it literally cuts
les mecs en deux
Guys in half
mais vraiment en deux
But really in half
après ils disent
then they say
il y a quand même
There is still
beaucoup de force
a lot of strength
il y a quand même
There is still
très juste l'estre
very just estre
ce mec fait
This guy does.
mais non c'est pas un mec
But no, he's not a guy.
regarde
Look.
on lui est tiré
We're shot.
au fusil à pont
to the deck rifle
quatre fois de suite
four times in a row
il marche encore
He's still walking.
c'est un robot
It's a robot.
putain quoi
What the fuck?
Santa Claus c'est un robot
Santa Claus is a robot
oui oh
Yes oh
bon voilà
There you go.
et donc
and so
tu sais vraiment
You really know.
il sait bien
He knows well.
pour l'instant
for now
il y en a deux
There are two.
que je vais regarder
I'm going to watch
celui-ci je veux le voir
This one I want to see
celui-là je veux le voir
et un autre
and another
j'imagine que c'est pas sorti
I guess it didn't come out.
en blois à 4K quoi
in Blois at 4K what
non
No
le problème de ce film
the problem of this film
enfin c'est pas un problème
It's not a problem.
je sais pas si c'est un problème
I don't know if it's a problem.
ou pas par rapport à ça
or not in relation to that
non c'est peut-être pas un problème
Maybe it's not a problem.
c'est vrai que
It's true that
c'est peut-être pas le seul
Maybe he's not the only one.
il y a un budget
There's a budget
les photos ne rendent pas
the photos do not make
juste ce film
Just this movie.
dans le sens où
in the sense
elles sont trop belles
They're too beautiful.
oui d'accord
yes agree
merde
Fuck
le budget est quand même
the budget is still
extrêmement barré
extremely barred
je pense qu'à la période du Capitaine
I think about the time of the Captain.
on a plus d'argent
We have more money.
pour faire un film
to make a movie
c'est pour vous dire
That's to tell you
d'accord
Agreement
donc voilà
So here we go.
un dernier film par contre
one last film on the other hand
que j'aime beaucoup
I love it very much.
moi aussi
Me too.
un film que j'ai regardé
a movie I watched
plusieurs fois
several times
quand j'étais jeune adolescent
When I was a young teenager
qui s'appelle
called
3615 Cône Père Noël
3615 Santa Claus Cone
ah oui d'accord
ah yes agree
c'est un vrai truc
It's a real thing.
oui c'est un film français
Yes it's a French film
qui a été
which has been
René Manzor
en 1990
et donc
and so
c'est un film
It's a movie.
assez perturbant
quite disturbing
assez lourd
rather heavy
c'est une histoire
It's a story.
d'un gamin qui a 9 ans
of a kid who's nine
qui croit au Père Noël
who believes in Santa Claus
il décide de prouver
he decides to prove
à ses copains
to his friends
que le Père Noël existe
that Santa Claus exists
c'est une sorte de petit génie
He's some kind of genius.
un peu surdoué
a little gifted
qui va vivre dans une grande maison
who will live in a big house
etc
etc.
et il décide par Minitel
and he decides by Minitel
de contacter le Père Noël
to contact Santa Claus
et donc
and so
il contacte
he contacts
le Papa Noël
Santa Claus
et
and
par Minitel
by Minitel
sauf qu'en fait
except in fact
c'est pas Papa Noël
It's not Santa Claus.
c'est une espèce de clodo
It's a kind of a clodo.
psychopathe
psychopath
et donc
and so
il dit
He says
ok bah j'arrive
Okay, well, I'm coming.
ah super Père Noël
Ah great Santa Claus
j'y arrive
I can do it.
tu vas voir
You'll see.
bouge pas
Don't move
j'y vais
I'm going.
ton mental
your mind
et donc il arrive dans le truc
And so it happens in the thing
sauf qu'il tombe sur un gamin
Except he comes across a kid.
qui est particulièrement
which is particularly
qui a une espèce de jeu
who has some kind of game
de pistes et tout
and all
dans la maison
in the house
avec tous les pièges
with all the traps
partout
everywhere
donc 36 Cône Père Noël
36 Cone Santa Claus
vraiment à regarder absolument
really to watch absolutely
c'est un beau classique
It's a beautiful classic.
c'est un classique ça
It's a classic.
on va dire merci à Pépé
Let's say thank you to Pepe.
merci à toi d'être venu
Thank you for coming.
c'était un plaisir
It was a pleasure.
ce soir
tonight
c'était un plaisir sphérique même
it was a spherical pleasure even
c'était
It was
je suis super content
I'm super happy.
d'être passé
to have passed
mais
but
je suis un petit peu claqué
I'm a little slammed.
demain je me lève très très tôt
tomorrow I get up very early
pour aller faire
to go
le dernier reportage de l'année
the latest report of the year
mais écoute je comprends tout à fait
But listen, I totally understand.
Amandine
est-ce que tu as encore
Do you still have
du temps ?
Time?
il y a les chansons ?
There's the songs?
tu ne vas pas loupé les chansons ?
You're not gonna miss the songs?
merci
Thank you
merci de m'avoir accueilli
Thank you for welcoming me.
merci
Thank you
merci les amis
Thank you, friends.
c'est toujours un plaisir Pépé
It's always a pleasure Pepe
merci beaucoup
Thank you very much.
la France
France
des chansons
songs
la la li
the
la la la
la la
the
wa wa wa
wa wa wa wa
wa wa wa wa wa
wa wa wa wa wa wa
Manox est-ce que tu ne penses pas
Manox don't you think
que pour commencer cette France des chansons ?
What to start this France songs?
Non il n'y aura pas
No, there won't be.
Philippe hors d'oeuvre
Philippe out of work
pour commencer cette France des chansons ?
to start this France songs?
Non c'est pas de ça dont je te parle
No, that's not what I'm talking about.
je ne suis pas si prévisible que ça
I'm not that predictable.
est-ce que tu ne pourrais pas
Couldn't you
nous aider
help us
à faire un petit
to make a small
échauffement vocal ?
Vocal heating?
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Alors, je vais demander chacun son tour.
Then I'll ask each one for his turn.
Non, je rigole.
No, I'm kidding.
Qui a fait ça ?
Who did this?
C'est le changement.
That's the change.
Ah oui, c'est le beau.
Oh, yes, he's the beautiful one.
Alors, à quoi coche ?
So, what's wrong?
Oh !
Oh!
Je vais une pensée comme des tubes pour nos voisins.
I'm going to think like tubes for our neighbors.
Oh !
Oh!
Amandine, échauffement vocal ?
Amandine, vocal heating?
Alors, vraiment ?
So, really?
Oui, vraiment.
Yeah, really.
Vraiment.
Really.
Mets le vocoder.
Put the vocoder on.
Vas-y, Céline.
Go on, Céline.
Vas-y, mets le vocoder.
Go on, put the vocoder on.
Oh !
Oh!
Ah !
Ah!
C'est bon ?
All right?
C'est bon.
It's okay.
La la la la.
There she is.
Mais il n'y a pas le vocoder.
But there's no vocoder.
T'as vu comment il t'a eu ?
Did you see how he got you?
J'ai oublié.
I forgot.
T'as vu pas tard.
You saw it soon.
Ne jamais faire confiance à moi.
Never trust me.
J'en étais sûre en plus.
I knew more.
Oh !
Oh!
La magie de Noël, dans ton père.
Christmas magic in your father.
Eh oui, les amis, parce qu'effectivement...
Yeah, friends, because actually...
Magie de Noël.
Christmas magic.
Eh oui, j'ai sélectionné...
Yes, I selected...
Les lutins.
The elves.
Mes amis.
My friends.
Chers auditeurs.
Dear listeners.
J'ai sélectionné pour vous le meilleur des chants de Noël.
I selected for you the best Christmas songs.
Quoi ?
What?
Tu as fait une sélection ?
Did you make a selection?
Oui, j'ai fait une sélection.
Yeah, I made a selection.
Drastique.
Drastic.
Putain, ma vache.
Damn it, cow.
Drastique.
Drastic.
J'ai mis des heures à trouver les bonnes chansons.
It took me hours to find the right songs.
Et je vous propose de chanter ensemble.
And I suggest you sing together.
Et vous aussi qui êtes derrière votre ordinateur, n'hésitez pas à chanter avec nous.
And you too who are behind your computer, do not hesitate to sing with us.
Voilà.
There.
Quoique, c'est ce que tu ne nous mettrais pas, une première chanson.
Although, that's what you wouldn't put us on, a first song.
Et un peu de vocodeur aussi, quoi.
And a little voicemail, too.
Numéro 1.
Number 1.
Attention, la magie de Noël, les enfants.
Be careful, Christmas magic, kids.
Allez-y, vas-y vers ton père.
Go on, go to your father.
Wish you a Merry Christmas
I wish you a Merry Christmas
And Happy New Year
Be happy for them
Alors, là on s'est chauffé, on va se la refaire quand même
So now we've heated up, we're gonna do it again anyway
Ah oui, c'est pas bon ?
Yeah, isn't that good?
Ah oui, tu vas faire la suivante
Oh, yeah, you're gonna do the next one.
Bah ouais
Yeah.
Tu veux penser que combien de temps t'as rubrique là ?
You want to think how long you been in there?
C'est extrêmement dur
It's extremely hard.
Je sais pas, aucune idée on va dire
I don't know, no idea.
C'est le moment de sortir d'un enseignement de musique
It's time to get out of music teaching
Allez
Come on.
I wish you
T'as le mot collard, c'est bon
You got the word sticky, it's okay.
On est des cradards, on est des...
We're bastards, we're...
Va falloir payer, va falloir acheter, va falloir hacker
You'll have to pay, you'll have to buy, you'll have to hack.
S'il te plaît, il te plaît, soit un délisé
Please, please, be a delicacy.
On demande où faut payer pour que ça s'arrête
We ask where to pay for it to stop.
C'est pas compliqué mon ami
It's not complicated, my friend.
Patreon, apéro du Cap-Ten
Patreon, Cap Ten's hour
Mais beaucoup d'argent
But a lot of money
Et ça s'arrêtera peut-être
And it may end
Patreon, apéro du Cap-Ten
Patreon, Cap Ten's hour
Allez, je sens que vous avez aimé ma première sélection
Come on, I feel like you liked my first selection.
Quoique-os, chanson
Even-os, song
Numéro 2
Number 2
Et là je demande de la chanson, faut y aller, faut se lâcher
And then I ask for the song, we have to go, we have to let go
Alors, mon bon ça
So, my good one.
C'est laquelle, c'est là ?
Which one is this?
Quoique-os, le participe à l'autre
Although-os, participates in the other
C'est mon beau sapin ?
Is that my beautiful tree?
C'est vrai que j'aime pas
I don't like it.
Verdure
Si ma gestion pour la Noël
If my Christmas management
Des coréens, des cols de poule
Koreans, chicken collars
C'est la mer
It's the sea
Solo, l'autre en verre
Solo, the other glass
Mon beau sapin ?
My beautiful tree?
On voit des volets
We see shutters
Que t'aimes ta mer
That you love your sea
Alors, c'est la merde ?
So this is shit?
C'est la merde ?
Is that shit?
Mon beau sapin ?
My beautiful tree?
Je te découperai
I'll cut you out.
Pour te mettre dans mon salon
To put you in my living room
C'est la merde ?
Is that shit?
Non encore
Not yet
Putain
Fucking
C'est la merde ?
Is that shit?
Mon sapin ?
My tree?
C'est la merde ?
Is that shit?
Non, ça sent pas vraiment Noël
No, it doesn't really smell Christmas.
C'est ça aussi l'esprit de Noël ?
Is that the spirit of Christmas too?
Vous êtes vraiment
You really are.
Maintenant, quoi cause ?
Now what cause?
C'est la voix de chanter tout seul
It's the voice of singing alone.
Ah, c'est quoi cause ?
What's the cause?
Quoi cause ?
What cause?
Quoi ?
What?
Chanson numéro 2 ?
Song number two?
Quoi ?
What?
C'est la 3 là maintenant ?
Is this the third one now?
Mais j'ai déjà chanté
But I already sang
Non, c'est la numéro 3
No, it's number three.
Je pense que vous allez laisser Amandine participer un peu
I think you're gonna let Amandine participate a little bit.
Amandine !
Amandine!
C'est dur ça
It's hard.
Vive le vent, vive la vent, vive le vent, ton père.
Long live the wind, live the wind, live the wind, your father.
Et aussi ta tata, et aussi ta belle-mère.
And also your tata, and also your mother-in-law.
Vive le vent, vive le vent d'hiver.
Long live the wind, long live the winter wind.
Et aussi ta grand-mère.
And your grandmother.
Papa, j'aime le mois à Noël.
Dad, I love the month at Christmas.
Les cadeaux sous le sapin qui sont donnés par Papa Noël.
The gifts under the tree that are given by Papa Christmas.
Alors, je note que sur le chat, Bourse Polaire nous dit quel génisse Pépé il a bu une
So, I note that on the cat, Polar scholarship tells us what heifer Pepe he drank a
règle à prendre.
rules to be taken.
C'est assez vrai.
That's pretty true.
Il faut bien le reconnaître.
It must be recognized.
C'est vraiment une rubrique de qualité de l'heure.
It's really an hour quality column.
Ton père, toi seul, s'est fournir des rubriques de cette qualité.
Your father, you alone, provided himself with headings of this quality.
Et ça n'est pas terminé.
And it's not over.
Tu comptais vraiment faire chanter tout le monde là-dessus.
You were really going to blackmail everyone on this.
Ouais.
Yeah.
Allez, chanson numéro 4.
Come on, song number four.
Pourquoi tu n'as pas voulu chanter ?
Why didn't you sing?
Amandine, c'est toi la star.
Amandine, you're the star.
C'est vraiment de la merde et de la musique.
It's really shit and music.
C'est de la merde.
It's shit.
C'est la même, c'est la même, mais envers ce que nous.
It's the same, it's the same, but to what we do.
Il faut perdre une autre longue.
We have to lose another long time.
Il faut faire la merde.
We have to do shit.
Et dans le bas, je suis en train.
And in the bottom, I'm on the train.
Dans les sapins par terre.
In the trees on the floor.
Et c'est vraiment la seule phrase que je connais.
And that's really the only sentence I know.
Tu fais comme nous.
You're just like us.
Voilà, tu fais le la la la.
Here you go. You're doing it there.
Vas-y Papa Noël, tu es avec ton grand zappeur.
Come on, Santa, you're with your big zapper.
Elle va sur le bubule.
She's going on the bubbly.
C'est en l'acte de la merde.
It's in the act of shit.
C'est Noël sur les canières.
It's Christmas on the cans.
Apparemment, on dit que notre titre n'est pas le bon.
Apparently, our title isn't the right one.
Le titre n'est pas le bon, Captain Web.
The title is not the right one, Captain Web.
Le titre de l'émission, c'est vraiment pas le bon.
The title of the show is really not the right one.
J'ai vraiment l'impression qu'on t'est planté.
I really feel like you're being planted.
On n'est pas le 4 décembre.
It's not December 4.
On n'est pas le 4 décembre ?
Isn't it December 4th?
Non.
No.
Qu'est-ce qu'il prouve ?
What does he prove?
Bref.
Anyway.
C'est tout dans ton père.
That's all in your dad.
Je pense au numéro 5.
I'm thinking number five.
Noël Hardcore.
Christmas Hardcore.
C'est la même.
It's the same.
Fini jamais.
Never.
C'est sans fin.
It's endless.
Oh putain.
Oh fucking.
C'est presque du Mozart.
It's almost Mozart.
Ouais, mais ça ne va pas durer l'on.
Yeah, but it's not gonna last us.
Attention.
Be careful.
Dark Noël.
Dark Christmas.
Je suis à deux lois d'espérer qu'on va se faire pas.
I have two laws to hope we don't get caught.
OUCHE BASH.
OUT BASH.
Ah c'est du...
Ah, that's...
Ouais.
Yeah.
Noël gros.
Big Christmas.
Ouais.
Yeah.
Un.
One.
Wesh.
Bon, je l'ai trouvé.
Well, I found it.
Tu raps, Malox ?
You rapping, Malox?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Faut que je fasse ça.
I gotta do this.
On va laisser leur tompeur.
We're gonna leave their topper.
C'est malin dans sa propre merde.
That's smart in his own shit.
Je tombe mon cadeau.
I'll drop my present.
Il était super beau.
He was great-looking.
Je l'ai déballé.
I unpacked it.
Il était tout chaud.
He was hot.
C'est vraiment bien.
That's really good.
Papa Noël.
Dad Christmas.
Espèce de bâtard.
You bastard.
J'ai pas eu mon cadeau.
I didn't get my present.
Merde.
Shit.
C'est dur.
It's hard.
Papa Noël.
Dad Christmas.
J'ai pas eu le cadeau que je voulais.
I didn't get the gift I wanted.
Oh là là.
Oh, there.
Oh là là là là.
Oh, right there.
C'est dur.
It's hard.
Alors tombe.
Then fall.
Chut autant, il a coupé.
Shh, he cut.
C'est très dur.
It's very hard.
Mais vraiment, il y avait un truc un peu plus dur.
But really, there was something a little harder.
Voilà.
There.
Ouais.
Yeah.
T'arrache.
You rip.
Les chers de l'homme de ton père.
Your father's dear man.
Vas-y, mais ta gratte.
Go ahead, but your scratch.
T'es contre le père Noël.
You're against Santa Claus.
Moi, tes cadeaux de nir.
Me, your nir gifts.
Ça m'intéresse pas, j'en veux pas.
I'm not interested, I don't want it.
Tout ça, c'est libre de droit, Lord ?
Is this all right-free, Lord?
Non, j'en sais rien.
No, I don't know.
Si, si, c'est libre de droit, Lord.
Yes, it is, Lord.
T'as fait des trucs libre de droit, Lord ?
Did you do anything free of law, Lord?
Ouais, mais je trouvais pas trop ce que je voulais.
Yeah, but I couldn't find what I wanted.
Oh là là là là.
Oh, right there.
Ouais, moi j'aime bien les cadeaux.
Yeah, I like presents.
C'est dark ton père là.
It's dark your father here.
Ah, c'est...
Ah, that's...
C'est dark Noël.
It's dark Christmas.
Dark ton père.
Dark your father.
Oh.
C'est dur.
It's hard.
Moi, j'aime me dégueul.
I like being gross.
T'as envie de écrire des paroles quand même.
You want to write words anyway.
Essaye de nous faire un petit truc.
Try to do something to us.
T'as pas eu le temps.
You didn't have time.
T'as eu le temps.
You've had time.
Vous filez à Manox.
You're going to Manox.
Écrire des chansons.
Write songs.
Tu crois que j'ai que ça à foutre alors que moi je prépare Noël ?
You think I don't care when I prepare Christmas?
Tu sais ce qu'on va faire ?
You know what we're gonna do?
Je sais pas quoi faire de cette rebuy.
I don't know what to do with that rebuy.
Sors-nous une page Wikipédia-Landa, tu donnes à Manox et il va arriver.
Get us a Wikipedia-Landa page, you give Manox and he's coming.
Ah non, non, je crois pas.
No, no, I don't think so.
Ah, ok.
Ah, okay.
Je peux rater une recette sinon.
I can miss a recipe otherwise.
Ouais, une recette, ce que tu veux.
Yeah, a recipe, whatever you want.
La recette d'une dame.
A lady's recipe.
Ah bah attends, la recette de la poule...
Oh, wait, the chicken recipe...
De la poulearde.
Some chicken.
Oh, ça c'est interminable, ça.
Oh, that's endless.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Au score, avec le sexe, le truc que l'on le entend.
On the score, with sex, the thing you hear.
Et alors avec, on me sait pas voir.
And with it, I can't be seen.
Arrêtez, arrêtez, arrêtez, arrêtez, arrêtez.
Stop, stop, stop, stop, stop.
Et c'est pas sûr.
And it's not safe.
Au score !
On the score!
Non, non, je crois pas, c'est mal.
No, no, I don't think so. It's wrong.
Non, c'est bien là, la recette est là, Alex.
No, that's right, the recipe's here, Alex.
C'est un peu dur, quoi.
It's a little hard.
Faut que tu m'aides, alors, tu peux pas.
You gotta help me, so you can't.
Ouais, j'ai la tête, pas de problème.
Yeah, my head, no problem.
Faut que tu as la couture.
You got to do it.
Ouais.
Yeah.
Tu l'as charme du début ?
Do you have charm from the beginning?
Peut-être pas du début, à partir du moment où ça tape.
Maybe not from the beginning, from the moment it hits.
Fais pas ça !
Don't do that!
Elle a un peu le brûle !
She's kind of burning it!
Poulard de wrestling à l'Alsacienne.
Wrestling chicken in the Alsatian.
Ouais, ouais !
Yeah, yeah!
Avec une roustiquette !
With a redhead!
Oh, la poularde séparait les cules de la carcasse !
Oh, the chicken separated the asses from the carcass!
Enlever un poule et couper en deux niveaux !
Remove a chicken and cut into two levels!
Deux oignons !
Two onions!
Articulation !
Articulation!
Détachez les blancs !
Untie the whites!
Retirez la peau ! Retirez la peau !
Remove the skin! Remove the skin!
J'ai plus de musique, maintenant !
I'm out of music now!
Tout d'un coup, je viens de comprendre pourquoi on avait pas de fichu Guipédia qui avait été effacé 5 fois de suite, quoi !
All of a sudden, I just figured out why we didn't have a damn Guipedia that had been erased five times in a row!
Putain, les chocomons sont en train de fondre !
Damn, the chocomons are melting!
Ah, c'est vraiment bien !
Oh, that's really good!
Ah, il n'y en a plus qu'une !
Ah, there's only one!
C'est la bonne nouvelle !
That's the good news!
Ah, il y a encore une chanson !
Ah, there's another song!
Il y a une numéro 6 !
There's number six!
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
C'est la plus !
It's the most!
Non, non, c'est la plus !
No, no, it's the most!
Pourquoi moi, putain ?
Why the fuck me?
Parce que c'est toi qui a la recette sous les yeux !
Because you're the one with the recipe in front of you!
Ah, non, c'est lui !
Oh, no, it's him!
La recette de merde !
The shit recipe!
La recette, c'est Noël, la recette !
The recipe is Christmas, the recipe!
La recette, c'est Noël !
The recipe is Christmas!
Ah, mon rien !
Oh, my nothing!
Prends la poule, a séparé l'église de la carcasse, en l'air la peau, les couper de niveau de l'articula !
Take the chicken, separate the church from the carcass, in the air the skin, cut them from the articula!
Chou-chou !
Baby!
L'âme les croulardes et lui couper en deux niveaux, au niveau de l'articula !
The soul the croulares and cut it into two levels, at the level of the joint!
Lalalalalalalala !
Lalalalalalalala!
Chou-chou !
Baby!
Vite à chute des blancs, retirez la peau ainsi qu'la graisse !
Quickly fall white, remove skin and fat!
Couper en deux clés, revenir un peu vite, tout est coté !
Cut in two keys, come back a little fast, everything is on!
Deux-trois-feurs, deux-trois-feurs, deux-trois-feurs, deux-trois-feurs, deux-trois-feurs, deux-trois-feurs de huit pour son temps là, dans une cocotte ou toute !
Two-three-fires, two-three-fires, two-three-fires, two-three-fires, two-three-fires, two-three-fires of eight for his time there, in a pot or all!
Luter des oignons, hacher la chenée, et les faire en tenir un peu tous aux poudrais de Paris !
Lute onions, chop the cheese, and make them all stick a little to Paris powders!
Deux-trois-feurs, continuer la croissance, enchant !
Two-three-firers, keep growing, enchanting!
Qu'est-ce que c'est un tout le cas de ton vrai à poser avec durité !
What is this all the case with your true to pose with hardness!
Et au secours
And help
Au secours
Help
Mache le reste du beurre dans une poêle
Eat the rest of the butter in a pan
Il fait revenir les champignons
He makes the mushrooms come back
Nettoyez au préalable
Clean in advance
Suisse qu'un qui sort bien bien cuit
Switzerland only one who comes out well cooked
Au nom de lait tout point
In the name of milk all points
Pète une peur les champignons
Frightened mushrooms
Nettoyez au bref
Clean at a glance
Suisse qu'il soit bien bien bien cuit
Switzerland that it is well cooked
Conquirez les morges font au lait
Conquer the morges make milk
La cocotte m'a tiré ma terre au chaud
The casserole pulled my land in the warm
Retirez les morceaux de bonnage
Remove the binge pieces
Poulle la boule arbre
Pull the tree ball
J'préjite la carcotte
I'm planning the carcotte
Poulle la pou pou
Push the lice
Poulle la larve
Pull the larva
J'en peux plus
I can't take it anymore.
J'en peux plus de ce Noël
I can't take this Christmas anymore.
Noël c'est vraiment insupportable
Christmas is really unbearable
Au secours
Help
C'est le pire on fait ça que l'année
It's the worst we do that than the year
On fait de la merde on aime bien ça
We do shit, we like it.
Et c'est la décé
And it's the death
Merci NTP
Thank you NTP
Pour ce répertoire
For this directory
On a tous bien morflé
We've all had a good time.
Merci NTP
Thank you NTP
Ne vous inquiétez pas
Don't worry.
Avec moi vous allez chanter jusqu'à la fin de l'année
With me you will sing until the end of the year
Oh putain la vache
Oh fucking cow.
Je pense que tu peux couper là
I think you can cut there.
La la la la la la
The la la la la la la la
N'est quoi pas Noël
What's not Christmas?
Réveille ma vache mes cadeaux
Wake up my cow my presents
C'est le mai
May
Amandine t'es contente d'être venue ce soir
Amandine, you're glad you came tonight.
T'as bien chanté avec nous les rois de Noël
You sang with us Christmas kings.
Oh
Oh.
Ça valait le coup de finir à 3h du max
It was worth finishing at 3:00 a.m.
On dirait que chanter pour moi
Sounds like singing for me.
Oh putain c'est fini
Oh fucking it's over.
Oh putain
Oh fucking
Oh le meilleur moment
Oh, the best time.
Merci
Thank you.
Je sais pas si je veux te remercier pour cette rubrique
I don't know if I want to thank you for this section.
Moi j'ai mis de la chanson et de la bonne humeur
I put on a song and a good mood
Ah c'est sûr
Oh, sure.
La chanson oui
The song yes
Et encore la bonne humeur je sais pas
And the good mood again I don't know
Oh putain au secours
Oh, fucking help.
On avait pas fait quelque chose aussi mauvais depuis très très longtemps
We hadn't done something so bad in a very long time.
C'est vrai que là Laure ton père t'as vraiment
It's true that here Laure your father really has you.
T'as passé un cap
You're on your way.
Moi je trouvais ça intéressant
I thought it was interesting.
Sur le chat ils ont l'air contents par exemple pour donner des remarques
On the cat they seem happy for example to give remarks
Pitié je veux mourir
Please, I want to die.
Ça valait l'abonnement
It was worth the subscription.
Ouais
Yeah.
Rappelez-vous que si vous avez
Remember that if you have
Si vous vous abonnez n'est ce pas
If you subscribe isn't it?
Ce genre de contenu vous le recevez jamais
This kind of content you never receive
Parce qu'en fait vous vous envoie rien
Because you don't actually send you anything.
Donc profitez-en quoi
So enjoy what.
C'est vraiment
It really is.
Oh
Oh.
Éventuellement vous recevez une news week avec les dates
Eventually you receive a news week with dates
Pour que vous êtes sûr de pas être en live quoi
So you're sure not to live what
Ça vous préparez autre chose
You're preparing something else.
C'est pratique
It's convenient.
Bon
Good.
Allez les amis c'est pas fini
Come on, guys, it's not over.
Il faut terminer en beauté
We must finish in beauty
C'est un dernier moment
It's a last moment.
C'est le dernier de l'année
It's the last of the year.
C'est le premier avant Noël
It's the first before Christmas
C'est quoi ?
What is it?
C'est le Oise-Off
It's the Oise-Off
Oise-Off
Allez euh si vous permettez je vais écouter Oise-Off
Come on, I'll listen to Oise-Off.
Parce que j'en peux plus
Because I can't take it anymore.
Ah non non
Oh no no
Tu vas faire un Oise-Off de Noël dite de ce nom
You're gonna make a Christmas Oise-Off called that name.
Amandine elle est venue pour ça
Amandine she came for that.
Fais une petite sélection des meilleures
Make a small selection of the best
Il y aura le dernier mais je vais en faire que 2-3
There will be the last but I'll make that 2-3
Et voilà efficace mais rapide c'est bien
And that's efficient but fast it's good
C'est honteux
It's shameful.
Allez prenez
Come on.
J'ai honteux
I'm ashamed.
Ah bon on va rester dans la chanson tiens je vais le garder
Well, we're gonna stay in the song.
On reste dans la chanson et on reste dans le vocodeur
We stay in the song and stay in the voicemailer
Qui dit chanson française vocodeur dit
Who says French song vocodor says
De la merde
Shit
Tragédie
Tragedy
Ah c'est joli mais je dirais plutôt Bébule
Oh, that's nice, but I'd say Bebule.
Joule
Est-ce que vous avez vu le bad buzz
Did you see the bad buzz
Enfin le bad buzz c'est pas de sa faute
Finally bad buzz is not his fault
Le pauvre
Poor man
Autour de Joule
Around Joule
Alors non
Then no
Encore un bad buzz
Another bad buzz
Enfin un bad buzz non c'est pas un bad buzz
Finally a bad buzz is not a bad buzz
Qu'est-ce qui est arrivé à ce pauvre monsieur
What happened to that poor man?
Une malencontreuse erreur
An unfortunate mistake
C'est surtout ses fans
They're mostly his fans.
Les fans de Joule
Joule fans
Qui ont acheté par erreur
Who bought by mistake
Des billets
Tickets
Pour Joule Hock School
For Joule Hock School
Qui est un spectacle de Noël en Suède
Who is a Christmas show in Sweden
Merde
Shit.
Ah vache
Oh, boy.
Et les mecs ils ont tapé Joule
And the guys they hit Joule
Ils ont vu un truc
They saw something.
Joule Hock School
C'est pas vrai
Oh, my God.
Ça devait pas être très cher en plus
It wasn't supposed to be very expensive anymore.
Hein ?
Right?
Ça devait pas être très cher
Must've been cheap.
Ça devait être cool
Must have been cool.
C'était 5 euros je crois
It was five euros, I think.
Et ouais
And yeah.
Donc ils se sont dit voilà
So they said here.
Putain
Fucking
Joule pour 5 euros
Joule for 5 euros
Mais toi est-ce que ça vaut plus ?
But is it worth more?
Ah oui mais c'est les fans de Joule en même temps tu sais
Oh yes, but it's Joule's fans at the same time you know
Bon bref
Well, let's go.
Je te trouve un peu
I'll find you a little bit.
Oui je suis un petit peu comme ça
Yeah, I'm a little bit like that.
Et ça veut dire d'ailleurs Noël est fun voilà en suédois
And that means Christmas is fun here in Swedish
Ok d'accord
Okay, okay.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Et c'est donc
And so it's
Mettez-en Joule
Put it on
Les producteurs de ce spectacle suédois sont
The producers of this Swedish show are
Oh putain
Oh fucking
On va faire un carton
We're gonna pack a box.
Les places sont parties
Seats are gone
Incroyable
Incredible
En 2h toutes les places sont parties
In 2 hours all places left
C'est quoi tous ces français qui ont acheté ?
What's all the French who bought?
C'est facile
It's easy
C'est à Marseille les gens achètent autant de billets je ne comprends pas
It's in Marseilles people buy so many tickets I don't understand
Et ça
And this
L'organisatrice de l'événement dit je voyais 10-15 billets se vendent d'un coup en une seconde et tout
The organizer of the said event I saw 10-15 tickets sold suddenly in a second and all
C'est fou
This is crazy.
Et donc c'est un événement quand même qui s'est passé la semaine dernière je crois d'ailleurs
And so this is an event that happened last week, I think.
Du coup est-ce qu'il y avait du monde à l'événement ?
So was there anyone at the event?
Et donc en fait non à priori
And so in fact not a priori
Est-ce que toutes les places avaient été achetées ?
Had all the seats been purchased?
Sans 2
Without 2
A Marseille donc
In Marseille so
Il n'y avait pas grand monde
There wasn't a lot of people
Mais certains sont quand même venus
But some still came
A priori
On l'a profité pour ce petit voyage
We took advantage of this little trip.
Ah quand même
Still,
Ils se sont dit
They said
J'ai payé le billet j'y vais
I paid the ticket. I'm going.
J'ai payé 5 euros le billet quand même
I paid five euros for the ticket anyway
Je vais me taper un
I'm gonna hit a
Voilà je vais me taper un petit billet d'avion à 300 balles pour y aller
Here I'm gonna get a little 300-ball plane ticket to go.
Peut-être qu'ils l'ont vendu je sais pas
Maybe they sold it. I don't know.
Ce qui aurait été drôle c'est que Joule du coup fasse une apparition
What would have been funny was that Joule made an appearance.
Ah ouais
Oh yeah.
Ça serait très drôle
That would be very funny.
Ça pour tous ceux qui n'étaient pas venus ça aurait été drôle
That for everyone who didn't come would have been funny.
Franchement
Honestly.
Il serait arrivé en Père Noël mais en T-Max
He would have arrived in Santa Claus but in T-Max
Ah pas mal pas mal pas mal
Not bad not bad not bad
Allez was-up suivant
Go next was-up
Allez aux Etats-Unis c'est le pays des burgers
Go to the U.S. it's burger country
Et c'est aussi le pays
And it's also the country
Des tacos
Tacos
Des frites
Fries
Ah c'est vrai
Oh, right.
Oui autre que l'alimentation
Yes other than food
Des guns
Guns
Du coca
Coca
Oui du gun ouais non non non
Yes from gun yeah no no no
Des rolios
Rolios
C'est aussi le pays des tordades
It is also the country of the twists
Des grosses voitures
Big cars
Ah oui
Oh yes
Des twisters
Twisters
Oui twisters
Yes twisters
Je sais de quoi tu vas parler j'en ai entendu parler ce matin à la radio
I know what you're gonna talk about. I heard about it this morning on the radio.
Et bah je vais vous parler de
And I'll tell you about
Ça s'est passé dans le Tennessee
It happened in Tennessee.
T-N-S-Y
N/A
Qui a été touché samedi dernier par
Who was hit last Saturday by
Attends quoi que c'est
Wait for what it is.
Notre correspondant aux Etats-Unis est en train de nous parler
Our correspondent in the United States is talking to us
Yes
C'est un mec du Tennessee ça s'entend
He's a Tennessee guy.
Et donc il a été touché par une tornade samedi dernier
And so he was hit by a tornado last Saturday
Qui a fait quand même 6 morts
Who still killed six
Donc pas le petit vent
So not the little wind
Ah merde
Damn it.
Mais qui surtout a vu
But who especially saw
a vu s'envoler un bébé
saw a baby fly away
Oh merde
Oh, shit.
Oh putain
Oh fucking
Des t-il en ce marrant ?
Is he in this funny?
Incroyable
Incredible
Un bébé de 4 mois était
A 4-month-old baby was
Envoi
Send
Il a été rattrapé rappelle
He was caught remembering
Rattrapé non
Catched no
En tout cas pas par
At least not by
Je vais retrouver
I'll find it.
Ce connard
That asshole.
Il s'est trouvé dans son couffin
He found himself in his coffin.
Je parlais qu'il mettait Joe Biden ce pésar
I was talking about him putting Joe Biden on that pesar.
Qui était occupé
Who was busy
Qui était pardon dans un mobilhome
Who was sorry in a mobile home
Occupé par les deux parents et le grand-père
Occupied by both parents and grandfather
Et puis les rafales ont arraché le toit bien sûr du mobilhome
And then the gusts ripped off the roof of course from the mobile home
Et le couffin avec
And the coffin with
Le père dit je vais sauter sur lui mais trop tard
The father says I'll jump on him but too late
Le couffin est parti
The couffin is gone
Non mais pourquoi je rigole pour que je rigole
No, but why am I laughing so I can laugh?
Il est pas mort
He's not dead.
On l'a retrouvé
We found him.
Ah
Ah.
Regardez il est là
Look, he's here.
Perché
Perched
On l'a retrouvé perché dans un arbre
We found him perched in a tree.
Est-ce qu'il allait bien ?
Was he okay?
Alors il allait
So he was going
Oui il allait bien
Yeah, he was fine.
Il allait très très bien
He was fine.
Quelques petits
Some small
On verra dans 10 ans
We'll see in 10 years.
Quelques petits bleus mais il va bien
A few little bruises but he's fine
Rien de cassé et tout
Nothing broken and everything
C'est léger
It's light.
Peut-être qu'il a des super pouvoirs maintenant
Maybe he has super powers now.
Je crois qu'il avait quand même une épaule un peu dégoûtée
I think he still had a little disgusted shoulder.
Rien de grave
Nothing serious
N'empêche ça fait une putain d'histoire
It's a fucking story, though.
A 4 mois je me suis fait luxer une épaule dans une tornade
When I was 4 months old, I got a shoulder in a tornado
Non non non
No no
Parce que j'étais emporté par une tornade
Because I was carried away by a tornado
Et c'est classe
And it's classy.
A mon avis c'est pas assez
I don't think that's enough.
C'est plutôt
It's more like
C'est plutôt ça
That's more like it.
Moi je crois pas ça
I don't think so.
Moi plutôt c'est un peu tout genre à 4 mois je me suis pris un arbre en dessous la gueule
I think it's kind of like when I was four months old, I got a tree under my face.
La gueule quoi
Shut up.
Pourquoi tu es aussi con Michel mais c'est l'arbre
Why you're so stupid, Michel, but it's the tree.
Rien de la vie
Nothing in life
C'est ça quoi
That's what
Et si elle me dit pas l'histoire
And if she doesn't tell me the story
C'est que il s'est pris l'arbre dans la tornade
He took the tree in the tornado.
Parce que l'arbre avait été raché aussi
Because the tree had been ragged too
Alors pour la petite histoire quand même
So for the little story anyway
Le bébé s'appelle Lord
The baby's name is Lord.
Oh c'est
Oh, that's
Ouais
Yeah.
En respect
Respect
Et donc
And so
Après une fois que la tornade est passée
After the tornado passed
Il y a eu une pluie battante
There was a beating rain
Et la maman elle sort comme ça
And the mommy comes out like that
Ah elle dit je vois le berceau
She says I see the cradle
Percher dans l'arbre
Perching in the tree
Possé dans des branches
Owned in branches
Tout je me suis dit
All I thought to myself
Que Lord allait être mort
That Lord would be dead
Et puis non non
And then no no
C'est Dieu
It's God
Parce que tu vois
Because you see
Ça c'est une histoire de Noël
This is a Christmas story.
Exactement
Exactly.
C'est vrai que c'est une histoire de Noël ça
It's true it's a Christmas story.
Exactement
Exactly.
C'est une bonne histoire qui finit bien
It's a good story that ends well
Sauf pour les 5 qui sont morts
Except for the five who died.
Mais à part ça ça va
But other than that, it's okay.
Ouais mais Lord est vivant
Yeah, but Lord's alive.
Lord est vivant
Lord is alive
Il a une épaule un peu luxée
He's got a little luxuriant shoulder.
Surtout que dans le malheur
Especially as in misfortune
Christ Lord
Dans le malheur qu'est-ce qu'on fait
In the misfortune we do
Quand il y a un petit truc comme ça
When there's a little thing like that
Bah on fait tout de suite une
Well, now we're doing a
Ah une téléréalité
A reality TV
Non une cagnotte
Not a dime
Ah bah oui
Oh, yeah.
Pour le bébé
For the baby
Vous avez pas un bébé en volet vous aussi
You don't have a baby in the shutter too.
Et d'eux qui
And of them who
Bah est-ce qu'on en a pas
Well, don't we have any?
Ah ouais tiens
Oh yeah.
On a un bébé au plafond
We have a baby on the ceiling.
Il est toujours là
He's still here.
Il est pas au plafond
He's not on the ceiling.
On a le poney là-haut
We got the pony up there.
On a un poney là-haut
We got a pony up there.
Et donc un ?
And so one?
On a essayé
We tried.
On a un bébé suspendu par un fil de linon
We have a baby hanging by a linon wire
Ça a pas gagné
It didn't win.
Ça paye pas
It doesn't pay.
Comme ce mec
Like this guy.
Alors eux oui
So they do.
Pour les exposer ensuite
To display them
On va faire comme ce mec
We're gonna do like this guy.
Alors et Captain Web il les lance dans les tornades
So and Captain Web he throws them into tornadoes
Comme ce mec au début d'internet
Like this guy at the beginning of the internet
T'as un appel qui a fait un site
You have a call that made a site
En disant
Saying
Si je récolte pas je sais plus combien
If I don't harvest I don't know how much
Un million de dollars je crois
A million dollars I think
Ah oui
Oh yes
Je tue le lapin
I kill the rabbit
C'est vrai qu'il y a un truc où il a
It's true there's something he has.
Réussi
Successful
Il avait réussi je m'en rappelle
He did it, I remember.
Après il y avait pas
Then there was no
Il a tué le lapin
He killed the rabbit.
Il avait tué le lapin
Il a pas eu le million
He didn't get the million.
Non mais après il y en a eu plein
No, but then there were a lot of them.
Je l'ai retrouvé
I found him.
Ceci est un élément mythique de l'apéro
This is a mythical element of the aperitif
Il est là depuis
He's been here ever since.
Il est littéralement là depuis la première saison
He's literally been here since the first season.
Il nous suit
He's following us
Et je pense qu'il était temps de le ressortir
And I think it was time to get him out.
C'est lui
It's him.
Avec son épaule luxe
With its luxurious shoulder
C'est lui
It's him.
On va l'appeler Lord aussi
We're gonna call him Lord, too.
Si tu le lances contre le mur ça fera effet quoi
If you throw it against the wall it'll do what.
On va le remettre à sa place
We'll put him back in his place.
Il a commencé sa carrière ici
He started his career here.
Je vais donc le remettre là
So I'm gonna put it back there.
Fais gaffe les tuyaux sont chauds là
Watch the pipes are hot there
Mais on le voit pas à la caméra
But we can't see it on camera.
Je pense pas qu'il va transpirer
I don't think he's gonna sweat.
Au côté de l'FBI
Next to the FBI
Attends je peux mettre une caméra en live directement sur la live
Wait, I can put a live camera right on the live.
Ça va mieux
Better
L'ordre a récolté plus de 100 000 dollars quand même en quelques jours
The order raised more than $100,000 still in a few days
Oh pardon
Oh, sorry.
Chance
Ça se passe pas
It's not happening.
Tout va bien
It's okay.
C'est un mal pour un bien
It's an evil for a good
Voilà
Here.
On peut mettre en live le bébé
We can live the baby
C'est Dieu qui l'a sauvé
God saved him
Voilà il est bien
There he is.
C'est vraiment un plan magnifique
It's really a beautiful plan
Les gens qui vont sur ce mise et qui tombent là dessus par hasard
People who go on that bet and fall on it by chance
Ça peut nous faire du...
It can make us...
Faudra mettre un lien sur une gagne-a-t-ra
You'll have to link up a win-ra
Mais bon
But good
On revient au sujet du début sur l'allaitement je pense
We're back about the start on breastfeeding I think
Lors ton père
When your father
Oui c'était quoi le sujet du début ?
Yeah, what was the point of the beginning?
Alors lors ton père et tant que tu retires ta chemise et que tu...
So when you're your father and as long as you take off your shirt and you...
Que tu allaites le bébé
That you breastfeed the baby
Tu fasses...
You do...
Voilà
Here.
On va changer de catégorie
We're gonna change categories.
Tu allaites le bébé
You're breastfeeding the baby.
Ah non j'allaites rien du tout
Oh no, I'm not breast-feeding.
Tu allaites le bébé
You're breastfeeding the baby.
Activement
Actively
Voilà
Here.
Activement
Actively
On va pas avoir un téton
We're not having a nipple.
Dans le activement
Actively
Exactement
Exactly.
Allez what up suivant
Go next what up
Tiens je mets une petite photo du bébé
Here I put a little picture of the baby
On va passer à l'avant dernier what up et après ce sera le what up que vous attendez
We're gonna move on to the last what up and then it's gonna be the what up you're waiting for
Quoi ?
What?
Déjà
Already
Une petite transition c'est un peu une histoire d'insertion quand même
A little transition is a bit of an integration story anyway
Ah
Ah.
On va partir au Vietnam
We're going to Vietnam.
Oh
Oh.
Et euh...
And, uh...
Il y a un mec qui a des maux de tête là depuis 5 mois
There's a guy with headaches there for five months.
Ah j'ai mal à la tête
Ah, my head hurts.
5 mois ça fait beaucoup avant de consulter
5 months it's been a lot before you consult
Bah ouais c'est vrai que ça
Yeah, it's true.
Oui mais tu sais bon bah au début tu dis c'est une migraine et tout
Yeah, but you know good at first you say it's a migraine and everything.
C'est un mec qui a je crois qu'il a 35 ans donc tu vois il se dit pas
He's a guy who I think he's 35, so you see, he doesn't say
Ouais j'ai un truc au cerveau grave et tout
Yeah, I got a serious brain thing and everything.
Ouais au bout de 2 semaines tu commences à poser des questions quoi
Yeah after two weeks you start asking questions what
Bah oui peut-être pas...
Well, maybe not...
En tout cas pas lui
At least not him.
Ok bon d'accord
Okay, all right.
En tout cas pas lui
At least not him.
Euh...
Uh...
Et donc euh...
And so, uh...
Il décide quand même au bout d'un moment d'aller consulter en effet
He still decides after a moment to go consult in fact
Oui euh...
Yeah, uh...
Docteur
Doctor
Oui il va aux urgences
Yeah, he's going to the ER.
Oui euh...
Yeah, uh...
Il me faut le travail d'âge
I need age work
C'est pas la tête
It's not the head.
C'est...
That's...
Ceci...
This...
Ceci est une histoire vécue quoi
This is a story lived what
Dépêchez-vous docteur
Hurry up, doctor.
C'est pour 50 boîtes là
It's for 50 boxes there.
Bah en fait c'est un deuxième symptôme mis à part un mot de crâne c'est qu'à un moment il a vu euh...
Well, it's actually a second symptom apart from a word of a skull is that at some point he saw, uh...
Il a pris dans le cul hein...
He got in the ass, huh?
Du... du... du... du... du... du... du... du... couler de ses narines
Of the... of the... of the... of the... of the... of the... of the... of the... of his nostrils
Ah...
C'est un rhume
It's a cold.
Hein ?
Right?
C'est ce qu'il avait mis dans son nez
That's what he put in his nose.
Ah...
Alors euh...
So, uh...
Donc il... il commençait à se gratter puis il a pris une pince à épiler
So he... he started scratching and then he took a tweezer
Il a commencé à écartir sa narine pour voir un petit peu ce qui se passait
He started to spread out his nostril to see a little bit of what was going on.
Oh non
Oh, no.
Et il s'est rendu compte que quelque chose de dur s'y trouvait
And he realized something hard was there.
Oh mon dieu... qu'est-ce qu'il avait...
Oh, my God... what was he...
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est pas mon cartilage...
It's not my cartilage...
C'est pas mon cerveau
It's not my brain.
Il est mou
It's soft.
Ouf
Uf
Et en tirant sur ce qu'il a attrapé de dur avec sa pince à épiler
And shooting at what he caught hard with his tweezers
Oh mon dieu...
Oh, my God...
Putain ça lui fait mal au crâne
Fucking hurts her skull.
Mais sur le cerveau
But on the brain
Tu me fais peur
You scare me.
Alors là il dit je vais à l'hôpital
So he says I'm going to the hospital.
Je vais à l'hôpital
I'm going to the hospital.
Une fois à l'hôpital les médecins ont découvert qu'un homme souffrait d'une pneumocéphalie sous tension
Once in the hospital the doctors discovered that a man was suffering from a live pneumocephalia
Oh putain...
Oh fucking...
Ouh la vache !
Oh, my God!
C'est quoi ?
What is it?
Donc c'est une augmentation dangereuse de la pression
So it's a dangerous increase in pressure
Intracrânienne
Intracranial
Dans le crâne voilà
In the skull there
Intracrânienne
Intracranial
Et donc ils ont fait un scanner et là
And so they did a scanner and there
Qu'est-ce qu'ils ont trouvé ?
What did they find?
Le scanner révèle qu'il a des baguettes coincées dans le crâne
Scanner reveals he has chopsticks stuck in his skull
Quoi ?
What?
Attends, attends, attends
Wait, wait, wait
Le mec s'est enfoncé des baguettes dans le blase
The guy shoved chopsticks in the blaze.
Juste au cerveau
Just in the brain
Tu prends pas
You don't take
Comment il a fait dans la crâne ?
How did he get in the head?
Alors, c'est pas lui qui l'a fait
So he didn't do it.
C'est suite à une bagarre
It's after a fight.
Ah d'accord
All right.
Comme dans le film avec Takechi Kitano
Like in the movie with Takechi Kitano
Oui exactement
Yes exactly
Anikki mon frère
Anikki my brother
Sauf qu'il meurt
Except he dies.
Eh oui
Yeah.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est les moments qu'on nous a distribués
These are the moments we were given
Tiens pour nous
Here for us.
Il y a des mecs qui l'ont fout
There's some guys who screwed him up.
Tu lui enfonces une baguette dans le blase
You put a wand in her blaze
C'est dégolasse ou pas ?
Is it fun or not?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est un moment où il était inconscient
This is a time when he was unconscious.
Il était KO et il s'en est pas rendu compte
He was knocking and he didn't realize
Ah !
Ah!
C'était tout de suite
It was right away.
Et puis quand il s'est enlevé
And then when he got away
Un peu mal à tête c'est normal
A little headache is normal.
Il venait d'être KO enfin bagarre
He'd just been knocking at last.
Putain vache
Damn cow
Et donc on lui a retiré les deux baguettes
And so we took the two sticks away from him.
Que les mecs me faisaient en serré par lui
That the guys made me tight by him
Il a foutu deux baguettes en plus ces bâtards
He's done two more sticks to those bastards.
Je passe ça moi
I'll pass this on.
Ca pique à mort
It stings to death
Il était remonté jusqu'au cerveau
He was up to the brain.
C'est des malades
They're sick.
Mais donc il va bien non ?
But so he's okay, right?
Il va bien maintenant
He's fine now.
Je me méfiais
I was suspicious.
J'ai eu raison
I was right.
Un peu mal au crâne mais voilà
A bit of a headache, but that's it.
Excuse-moi j'ai loupé une partie de l'histoire
Excuse me, I missed part of the story.
Pourquoi il avait des baguettes dans le crâne ?
Why did he have sticks in his head?
J'ai loupé toute la partie de l'histoire
I missed the whole part of the story
Il avait des baguettes dans le crâne
He had sticks in his skull.
Oui ça j'ai compris mais pourquoi ?
Yeah, I get it, but why?
Bagarre
Il a oublié qu'il avait des baguettes dans le crâne
He forgot he had sticks in his skull.
Elles ont été introduites lors d'une bagarre
They were introduced in a fight
Parce qu'il a été
Because he was
Mais comment tu oublies ?
But how do you forget?
Parce qu'il était inconscient
Because he was unconscious
En fait il a été mis KO c'est sûr
Actually, it's been knocked out for sure.
Et puis les mecs
And then guys.
Paf !
Paf!
Il a fallu les baguettes dans le petit con
It took the chopsticks in the little dick.
Tac !
Take it!
Donc ils l'ont retiré
So they took it off.
En réveil il vient de se prendre un KO
Wake up, he just got a knockout.
Il avait
He had
Dans quel moment tu te réveilles
When you wake up
Et tu te dis pas j'ai quand même
And you don't think I still have
Genre 25 cm de baguettes chinoises dans le crâne
Like 25 cm of Chinese sticks in the skull
Oui parce que c'est grand les baguettes chinoises quand même
Yes because it's big Chinese chopsticks anyway
T'as pas un petit bout de bois qui sort du nez ?
Don't you have a little piece of wood coming out of your nose?
Bah l'occurrence c'est trop pas
Well, the occurrence is too little.
En l'occurrence après ça sortait pas
In this case after it didn't come out
Il le sentait quand même
He still felt it.
Il l'a quand même senti
Il va bien aujourd'hui ?
Is he okay today?
Il va bien maintenant en effet
He's fine now.
Tout ça a été extrait
All this was extracted
Et il a eu un bébé
And he had a baby.
Qui lui-même c'est
Who he himself is
Il a été avalé par une tendance
It was swallowed by a trend
Bon allez je sais ce que vous l'attendez tous
All right, I know what you all expect.
Non non non
No no
Allez !
Come on!
Alors c'est quel orifice ?
So what hole is that?
C'est l'histoire de Robert
This is Robert's story.
C'est Robert
It's Robert.
Est-ce qu'ils appellent vraiment Robert ?
Are they really calling Robert?
Non
No
Ils s'appellent tous Robert
They're all called Robert.
Toujours
Always
On protège l'anonymat
We protect anonymity
C'est Robert et quand il y a la deuxième c'est Patrick
It's Robert, and when the second one's Patrick.
Ok
Okay.
Et là alors pour le coup ils sont vraiment plusieurs
And there for the moment they really are several
Il y a Robert, il y a Patrick
There's Robert, there's Patrick.
Etc
Il y a Jean-Michel
There's Jean-Michel
Il y a Michel voilà Jean-Michel et Thierry
There's Michel here Jean-Michel and Thierry
Et Thierry
And Thierry
Et
And
Ah ouais ça fait quand même du monde
Oh yeah, it's still a lot of people.
Et alors ils ont deux passions dans la vie
And then they have two passions in life
Ok
Okay.
Ouais
Yeah.
Les trucs dans le cul
The stuff in the ass
Et
And
Les fêtes de Noël
Christmas holidays
Ahhhh
Bah oui
Yeah.
Evidemment
Of course.
Et en même temps
And at the same time
Je suis là je l'ai mis de côté depuis 12 mois presque
I've been here for almost 12 months.
C'est Noël
Christmas
Vous me connaissez
You know me.
En spécial Noël
Special Christmas
On sait que tu aimes ce genre d'histoire
We know you like that kind of story.
Alors en effet on a eu
So we had
On a eu Robert et son sapin dans le cul
We got Robert and his tree in the ass.
Tu te rappelles ?
Remember?
Déjà j'ai beaucoup de questions
Already I have a lot of questions
C'est pas le sujet mais
That's not the point, but
On a eu Robert et ses garlandes dans le cul je crois
We had Robert and his garlands in the ass, I think.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
C'est un beau Noël ça
It's a beautiful Christmas.
Ils se prenaient pour un sapin lui
They thought he was a tree.
Et les boules ?
What about the balls?
Est-ce qu'on a eu les boules ?
Did we get the balls?
Les boules de Robert ?
Robert's balls?
Je crois qu'on a eu les boules
I think we got the balls.
Non les boules de sapin
No fir balls
Les boules de Noël qui avaient éclaté dans le fion
The Christmas balls that had burst into the bum
Ah c'est vrai
Oh, right.
Moi je n'en ai pas eu un parlement de ce soir
I didn't have one tonight.
Quel beau Noël on a eu ?
What beautiful Christmas we had?
Ça fait 15 ans que tu nous fournis des beaux Noël
You've been giving us Christmas for 15 years.
C'est vrai
That's right.
15 ans
15 years
Et donc là c'est presque
And so this is almost
Je crois qu'on le veut là-dessus
I think we want it on this.
Ah là là là là
There you go.
Parce que Robert il aime bien Noël inviter des copains
Because Robert likes Christmas inviting friends
Ah là là là là là
Ah there there there there
Et faire une soirée à thème forcément
And make a theme party necessarily
Le thème c'est
The theme is
Noël !
Christmas!
C'est logique
That makes sense.
Robert il se garde quand même le haut du panier
Robert still keeps his top of the basket
C'est lui qui se déguise en père Noël
He's the one dressed up as Santa Claus.
Par contre les copains ils arrivent comme ils veulent
On the other hand, friends come as they please
D'accord
Okay.
Donc il y a Patrick qui arrive en lutin
So there's Patrick coming in.
Oui
Yes
Et il y a Jean-Michel qui arrive en serre
And there's Jean-Michel coming in the greenhouse
Ok
Okay.
Ce qui est pas mal
Which is not bad
Alors on est plutôt dans un
So we're in a
Le contexte c'est qu'à la base le sous-sol de Robert
The context is that at the base Robert's basement
Oui
Yes
Tout croit de Saint-André
Everything believes in Saint-André
Ok
Okay.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Tout ça quand même à la base
All that still at the base
Donc il y a quand même un environnement propice à ce qu'il va se passer
So there is still an environment conducive to what will happen
Je vous dis ça parce que quand Jean-Michel arrive en serre
I'm telling you this because when Jean-Michel arrives in a greenhouse
Jean-Michel arrive pas en serre comme ça juste avec trois cordes
Jean-Michel doesn't come in a greenhouse like this just with three strings
Non
No
Il arrive en serre à quatre pattes
He arrives in a four-legged greenhouse
Lassé avec un
Washed with a
Il tient un chariot quoi
He's holding a wagon.
Ah oui
Oh yes
C'est le traîneau du père Noël
It's Santa's sled
Il tire le traîneau du père Noël
He pulls Santa's sled
C'est le traîneau du père Noël
It's Santa's sled
Ouais ouais
Yeah.
On est plus
We're not anymore.
Le gars il est sérieux dans ce qu'il va se dire
The guy's serious about what he's gonna say
Et puis Robert il fouette Jean-Michel pour qu'il avance plus
And then Robert he's snooping Jean-Michel to move on
Regarde ça
Look at this.
On est plus dans ce contexte là
We're not in this context anymore.
Ça pose le contexte
It sets the context
On est quand même dans une fête de Noël assez haut level quoi
We're still in a Christmas party high enough what
Oh ouais
Oh yeah.
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
C'est mort t'as vu Amandine elle se rapproche
It's dead you saw Amandine getting closer
L'histoire l'intéresse
He's interested in history
Ah ben
Oh, well.
Les chants de Noël ça l'a pas trop intéressé
Christmas songs didn't interest him too much.
Mais regarde là l'histoire l'intéresse
But look at the story.
Ah si si je l'ai vu elle a chanté
Oh, if I saw her singing
Ah si j'ai chanté
Ah, if I sang
Et donc bien sûr bon bah il se passe des choses
And so of course good, well, things are going on.
Bien sûr
Of course.
Dans cette soirée tout se passe bien
In this evening everything is going well
Voilà petit repas de Noël
Here's a little Christmas dinner.
Jean-Michel il faut être Robert
Jean-Michel you have to be Robert
On mange des suites
We eat suites
Une soirée comme une autre
One night like another
On se met 2-3 petits bûches
Let's get ourselves 2-3 little logs
Tranquille
Quiet
Une bûche de Noël tout ça
A Christmas log all this
Il y a le sapin il y a tous les décos
There's the tree there's all the decorations
Il y a les petits lutins il y a tout ça
There's the little elves there's all this
Ah c'est génial
Oh, that's great.
Et puis à un moment il y a Robert qui
And then at some point there's Robert.
Tiens
Here.
C'est l'heure de la bûche
It's log time.
Ah yes
C'est l'heure de la bûche
It's log time.
Alors
Then
Mais la vraie
But the real
La bûche bien dure
The log hard
C'est l'heure de la bûche
It's log time.
Elle sort du congèle
She's coming out of the frost
Alors
Then
Ouais
Yeah.
Genre vieillie méta
Gender aged meta
Oh
Oh.
Ah je crois que c'est pas assez solide
Ah, I think it's not solid enough.
Faudrait vraiment la mettre à moins 50 quoi
You really should put her at 50 what
Ouais mais là tu brouilles la muqueuse
Yeah, but now you're scrambling the mucous membrane.
Ah c'est pas faux
Oh, that's not true.
Ah putain mais n'allez pas trop vite
Goddamn it, don't go too fast.
Oh mais merde
Oh, shit.
Vous êtes tellement habitués au WSF
You're so used to WSF.
Oh on a deviné
Oh, we guessed.
Et en effet il sort à la bûche du congèle
And indeed he comes out at the stake of the freeze
Oh putain
Oh fucking
Putain
Fucking
Je l'ai pas lu hein
I didn't read it.
Je vais vous montrer
I'll show you
Non non je l'ai pas lu
No no I didn't read it
Bah j'ai deviné
Well, I guessed
J'ai deviné
I guessed.
C'est ouf quoi
What is it?
Et puis à un moment tu devines
And then at some point you guess
Qu'il y a 15 ans d'entraînement
That 15 years of training
C'est pas ce qu'il a déjà fait
That's not what he's done before.
Ah ah ah
Bon
Good.
Robert sort la douche
Robert takes the shower out
Il dit euh
He says, uh,
Tiens Patrick c'est toi qui coupe la bûche
Here's Patrick, you cut the log.
Ah putain
Damn it.
Ah ça coupe pas
Don't cut it.
Ah quand même à la base il part dans une optique de la mange
Ah still at the base he leaves from a perspective of eating
Ouais ouais
Yeah.
Non mais c'est important
No, but it's important.
Et Robert il dit c'est pas grave
And Robert says it's okay.
T'inquiète la foutre dans le cul
Don't worry, fuck her up.
Il faut la réchauffer un peu
We need to warm it up a little.
Et ouais
And yeah.
Comment est-ce qu'on fait ?
How do we do it?
Et bah on l'avait dans le cul
And we had it in our ass.
On l'avait dans le cul
We had it in our ass.
Et bah ouais
And yeah.
C'est normal
That's normal.
Et en même temps c'est le premier truc qui vient à l'esprit
And at the same time it's the first thing that comes to mind
C'est le premier truc qui t'a vient à l'esprit
That's the first thing that came to mind.
Et donc Robert dit bah je me la fout un petit coup dans le cul
And so Robert says, "Oh, I'm giving her a little kick in the ass."
Et ça va être tout chaud
And it's gonna be hot.
A 37 degrés ça réchauffe vite
37 degrees warms up fast
Et puis c'est bon
And then it's okay.
Et Jean-Mich était ok pour la manger après ?
And Jean-Mich was okay to eat it after?
Ah mais attends
Oh, but wait
C'est pour ça que j'ai préféré donner le contexte à la base
That's why I preferred to give context to the base.
Ah et ce petit goût de chocolat
Ah and that little taste of chocolate
Attends quoi qu'on est en train de me dire que Robert se prendrait pour un four à micro
Wait till they tell me Robert would think he was a mic oven.
On est plus dans la fistinière que dans la cheminée là quand même
We're more in the fistin' than in the chimney there anyway
Et oui mais le froid a collé au muqueux
And yes, but the cold stuck to the mucous
Putain alors ton père m'a été
Fucking then your father was me
L'anatomie d'un anus n'a plus de secret pour toi
Anus anatomy has no secrets for you
Bah c'est grâce au wassac
Well, that's thanks to the wassac.
C'est qu'un son d'apprentissage
It's just a learning sound
C'est vrai
That's right.
Ça c'était évident quand même
That was obvious anyway.
Ah la vache
Oh, my God.
Ça c'était évident
That was obvious.
Franchement
Honestly.
Eh mec tu nous prends pour des miquets
Hey, man, you think we're miquets.
Peut-être que si tu avais mis de l'huile par exemple
Maybe if you put some oil on, for example.
Un truc comme ça
Something like that.
Donc oui un petit peu
So yes a little bit
À la manière où on essaye d'ouvrir une porte de voiture gelée
The way we try to open a frozen car door
Avec les doigts
With your fingers
Eh ouais
Yeah.
Sans gants
Without gloves
Eh ouais
Yeah.
Erreur
Error
En effet
Indeed
L'action du
The action of the
De la glace
Ice
Sur la peau
On the skin
Et encore pire sur les muqueuses en effet
And even worse on the mucous membranes indeed
Comme le dirait le docteur
As the doctor would say
Ah non je vais pas dire sur le nom
Oh, no, I'm not gonna say about the name.
C'est pas
It's not
On dirait le cher en l'huile qui s'est occupé de son fio après
Looks like the dear one in the oil that took care of his fio after
Oh
Oh.
Et fait donc la bûche
And so do the log
Alors surtout que la bûche était quand même
While the log was still
Alors d'un diamètre
Then a diameter
On était à 13 cm de diamètre
We were 13 cm in diameter.
Ah quand même
Still,
Quand même
Still
Un CD ça fait 12
A CD is 12
C'est une 15 parts
That's 15 parts.
Un CD ça fait 12
A CD is 12
Donc tu vois quand même
So you still see
C'est un CD
It's a CD.
C'est quand même épais
It's still thick.
Un CD
A CD
Il avait quand même le cul large
He still had his ass wide
Ouais
Yeah.
Donc euh
So, uh,
Il faut y aller quand même un petit peu
You have to go anyway a little bit.
Il faut pousser quoi
What should we push?
Même pour un mec expérimenté comme Robert
Even for an experienced guy like Robert
Il faut pousser
We have to push
Ça se fait pas comme un suppositoire
It's not like a suppository.
Alors
Then
On est d'accord
We agree.
Et donc
And so
Au moment où
When
C'est vrai qu'elle était la forme de la bûche
It was the shape of the log.
Ouais
Yeah.
Est-ce que la bûche elle était genre tronçonnée
Was the log like a cut-off?
Alors pour le coup
So for the coup
J'ai pas la faute
It's not my fault.
Ou est-ce qu'elle était en forme de suppositoire
Or was she in the form of a suppository
Est-ce qu'il y avait des champignons et des petites cites
Were there mushrooms and little quotes?
Parce que la bûche
Because the log
Je dois pas le mettre dans le sens
I don't have to put it in the way
Non à l'envers
No upside down
Et oui
And yes
Moi ça je l'ai appris dans le wasp
I learned that in the Wasp
Bah je l'ai appris dans le wasp
Well, I learned it in the Wasp.
La bûche
The log
Non parce que vous croyez là
No, because you believe in it.
Lors ton père tu crois que l'histoire est finie
When your father thinks the story is over
Il aura trouvé l'histoire
He'll have found the story
Mais il y a un twist
But there's a twist
Il y a un twist
There's a twist
Il y a un twist et tu t'y attends vraiment pas
There's a twist and you really don't expect it.
Je sais
I know.
Le chirurgien a passé Noël avec lui
The surgeon spent Christmas with him.
Non non non
No no
Alors pour vous
Then for you
Pour vous parler de
To tell you about
Eh oui il voulait de la bûche
Yeah, he wanted a log.
Pour vous projeter j'ai mis une image de bûche de bûche
To project you, I put a log log image
Merci Valenq
Thank you Valenq
Juste pour te dire
Just to tell you
Alors ton père si c'était une histoire de bûche
So your dad if it was a log thing.
Même si ça brûle les doigts
Even if it burns your fingers
Au bout d'un moment ça fond et puis c'est pas très grave
After a while it melts and then it's not very serious
Ouais
Yeah.
Le problème est que
The problem is that
C'est pas Robert qui avait acheté la bûche
Robert didn't buy the log.
Ah merde
Damn it.
C'est Jormi
It's Jormi.
Et
And
Jormi a acheté une bûche
Jormi bought a log
Attention
Non
No
Aux amandes
Almonds
Oh
Oh.
L'allergie
Allergy
Ça sent l'allergie
It smells like allergy.
C'est que Robert était allergique
It's because Robert was allergic.
Aux arachides
Peanuts
C'est le drame
It's the drama.
Au moment où le chocolat a fondu
When chocolate melted
Le twist
The twist
Parce qu'ils se disent
Because they say
C'est pas grave on va attendre et tout
It's okay. We'll wait and everything.
Robert était là
Robert was there.
Ça brûle c'est pas grave et tout
It burns it's okay and everything
Ils essayent de tirer
They're trying to shoot
Ça colle
It fits
Ah tire pas tire pas
Don't shoot.
C'est pas grave on attend ça
It's okay. We're waiting for this.
C'était l'amande
It was the almond
Et au moment
And now
C'est le double fiscuit
It's double taxation.
Au moment où le chocolat et la vanille
At the moment when chocolate and vanilla
Et crème vanille
And vanilla cream
Et quand ça fondre
And when it melts
C'est l'amande
It's the almond.
Je révèle les amandes
I reveal the almonds
Ouais
Yeah.
Et là
And there
Robert
Ça commence à gratter quoi
What does it start scratching?
Et là
And there
Il a le fion qui gratte
He's got a scratching bug.
Un oedème de quink
A quink oedema
Il a fait un oedème de quink
He made a quink oedema.
Parce qu'en plus le principe
Because besides the principle
Un peu comme les mecs qui
A little like the guys who
Rappelez-vous de ceux qui se shootaient à la vodka
Remember those who were shooting at the vodka
En se foutant des tampons dans le fion
Fucking tampons in the ass
Ça part dix fois plus vite dans le sang
It leaves ten times faster in the blood
Ah bah oui
Oh, yeah.
Et dans le corps
And in the body
Elle est débuqueuse
She's debuqueuse.
Donc autant dire que le dame de quink
So as much as the lady of quink
Qu'il a fait
That he did
Il a fait
He did
Il a gonflé
He swollen.
Il a fait x3
He did x3
En deux minutes Robert
In two minutes Robert
Ah ouais
Oh yeah.
Oh la vache
Oh, cow.
Et donc là
And so there
Imaginez c'est le bibindome avec une moitié de bûche de Noël dans le fion
Imagine it's the bibindom with half a Christmas log in the fion
Qu'il n'arrive plus à parler parce que sa langue a pris fait de volume
That he can't speak anymore because his tongue took volume
Et peut-être
And maybe
Et peut-être zombie qui essaie d'en manger un petit morceau
And maybe zombie trying to eat a little bit of it.
Et en même temps il veut rendre service parce que
And at the same time he wants to do a favor because
Évidemment je les amends
Of course I am.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Il y en a un qui essaie de leur tirer la bûche du fion mais ça va
There's one who's trying to get the stake out of them, but it's okay.
Ça colle
It fits
Ça colle encore et de toute façon
It's sticky again and anyway.
Le problème c'est même plus que ça colle
The problem is even more than it fits.
Le problème c'est que son fion aussi gonfle
The problem is that his ass is so swell
Enfin tout l'intérieur du corps gonfle
Finally the whole inside of the body swells
Le mec gonfle
The guy's inflated.
Donc forcément ça gonfle
So it's gotta swell.
Ça serre la bûche
It tightens the log
Ça compresse la bûche
It compresses the log
Et ça compresse les amandes
And it compresses almonds
J'en ai dit
I said so.
Il dit
He says
Non non c'est fondu là
No no it's melted there
J'en ai plein sur les doigts et tout
I got a lot on my fingers and everything.
C'est pas toi qui me chutes
It's not you that's falling me.
C'est bien chocolat
That's good chocolate.
Oui oui c'est le jeune
Yes yes it is the young
Oh je m'en fasse
Oh, I'm worried.
Je m'en fasse
I don't care.
Quel jeune acteur
What a young actor
Le titillage s'y croit
The titillating believes in it
Ça vient pas
It's not coming.
Tu vois
See?
Quakos
La sphère à Las Vegas
The sphere in Las Vegas
Tu comprends
You understand.
Plus ça fond
The more it melts
Plus il y a d'amandes
More almonds
Plus il y a de réactions
The more reactions there are
Heureusement il y a quand même
Fortunately there is still
Il y a quand même Jean-Patrick qui était à côté
There was still Jean-Patrick next door.
Qui dit
Who says
Oh là là quand même
Oh there anyway
T'as tapé les secours
You hit the rescue.
Regardez la tête de Robert
Look at Robert's head
Il a pas l'air bien
He doesn't look good.
Quelle déduction
What deduction
Il était sûrement médecin
He was probably a doctor.
Il était quand même très perspicace
He was still very perceptive.
Et donc là ils ont appelé en effet les pompiers
And so there they actually called firefighters
Ils l'ont amené vite
They brought him quickly.
Alors ils l'ont fait une piqûre directe sur place
So they did a direct injection on the spot.
Ils ont compris tout de suite
They understood right away.
Ah bah les mecs ils ont dit
Hey, guys, they said
Je sais pas mais là ça ressemblait à une allergie
I don't know, but it looked like an allergy.
Comme si il s'était fait piquer parmi l'abeille quoi
As if he had been stinged among the bee what
Alors il y en a pas qui s'est dit
So there's no one who said
D'abord il y a une bûche dans le cul
First there's a log in the ass
Non non ils ont pas dit ça tout de suite aux pompiers
No, no, they didn't tell the fire department right away.
Après c'est pas hyper prévenant de la part de Jean-Michel
After that, it's not very thoughtful of Jean-Michel.
Parce que si c'est lui qui a acheté la bûche
Because if he bought the log
C'est lui qui a acheté la bûche
He bought the log.
C'est vrai
That's right.
Il savait pas que son copain était allergique
He didn't know his boyfriend was allergic.
Ah c'est vrai
Oh, right.
C'est un secret c'est un secret de famille
It's a secret. It's a family secret.
C'est ça c'est ça où il savait pas qu'il y avait des amandes dans la bûche
That's what he didn't know there were almonds in the log.
Ouais
Yeah.
C'est possible
It's possible.
Enfin tu fais attention
Finally, you're careful.
Ou il en voulait Robert
Or he wanted Robert.
Attends je te rappelle Amandine que le mec dont tu parles était déguisé en raie
Wait, I'll remind you, Amandine, that the guy you're talking about was dressed like a skate.
Ah ah ah ah
Ca n'empêche pas d'être prévenant avec tes amis
It doesn't stop you from being considerate with your friends.
Oui c'est sûr
Yeah, sure.
Moi j'en tire quand même une leçon importante
I still learn an important lesson.
Une leçon de vie je dirais
A life lesson I'd say
Si vous achetez une bûche et que vous avez l'intention de vous la mettre dans l'anus
If you buy a log and intend to put it in the anus
Pensez à prendre une bûche il faut aller en gêner
Think about getting a log, you have to get in trouble.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capetaine
You will have learned it in Capetain's aperitif
Ou pour ça ne pas le faire par exemple
Or not doing it for example
Et bien sûr
And of course
Donc voilà je vous rassure
So here I am.
Donc la piqûre déjà a bien calmé
So the shot already calmed down.
Ils l'ont gardé en hospitalisation genre une journée ou deux
They kept him in hospital like a day or two.
Est-ce qu'ils ont pu finir la bûche quand même parce qu'il y a du gâchon
Could they have finished the log anyway because there's a mess
L'histoire malheureusement moi j'ai connu les histoires à partir de
The story unfortunately I knew the stories from
On manque toujours de ces petits détails finaux
We still lack these little final details.
De l'hôpital et une fois que tu parles de l'hôpital je sais plus
From the hospital and once you talk about the hospital I don't know.
Ça c'est l'épilogue après qui manque
That's the epilogue after that missing
Ça c'est vrai que ça manque
That's right, it's missing.
Le compte rendu médical ne va pas jusqu'au bout
The medical report does not go to the end
C'est encore une belle histoire honnêtement
It's still a nice story honestly.
C'était beau
It was beautiful.
Finalement est-ce que c'est pas ça la magie de Noël ?
Isn't that the magic of Christmas?
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est un vrai partage
It's a real sharing
Mais vous laissez quand même imaginer les pompiers
But you still let the firemen imagine
Parce que les gars ils ont un play-play
Because the guys they have a play-play
Les pompiers qui arrivent qui voient un mec en reine
Firefighters coming in who see a guy as a queen
Un mec en lutin
A guy in a lutin.
Un mec au Père Noël et qu'une buge en le fion
A guy at Santa Claus and a bug in the face
Qui est en train de gonfler comme un biber d'homme
Who's inflating like a man's bottle
J'imagine surtout le gars qui rentre chez lui le soir
I imagine the guy going home at night.
Et sa femme ou son compagnon qui lui dit
And his wife or companion who tells him
Ça a été ta journée
It was your day.
Et là tu réfléchis tu dis ouais ouais ça va
And now you think you say yeah yeah it's okay
Et peut-être que Robert était au courant
And maybe Robert knew about it.
Que sa femme était là
That his wife was there
Et que c'était ok
And it was okay.
Voilà
Here.
Donc c'était mon petit voix-œuvre de Noël de cette année
So it was my little Christmas voicework this year.
C'était une belle
She was a beautiful girl.
Grâce à toi on a bien pris
Thanks to you, we took it right.
C'est ça l'esprit de Noël
That's the spirit of Christmas
Merci
Thank you.
Merci Quakos
Thank you Quakos
Merci Manox
Thank you Manox
Merci Lord Pâ
Thank you Lord Pâ
Merci surtout Amandine d'être venue
Thanks especially Amandine for coming.
De rien
You're welcome.
Ce soir aussi tard
Tonight too late
Rien pour ce genre d'anecdotes incroyables
Nothing for such incredible anecdotes
C'est vrai que c'est assez incroyable
It's true, it's pretty amazing.
Tu y repenseras demain
You'll think about it tomorrow.
Que tu seras en train de taper des articles
That you will be typing articles
Tu y repenseras le 24 en découpant la bûche
You'll think about it on the 24th by cutting the log
Tous les jours de ma vie
Every day of my life
N'hésite pas à mettre le mot bûche dans ton prochain article
Don't hesitate to put the word log in your next article
Pour qu'on sache que tu as pensé à nous
So we know you thought about us.
Écoute
Listen.
Ce sera fait
It will be done.
Oh
Oh.
Attention
Nous les réaffirons demain
We'll send them back tomorrow.
Je te l'enverrai demain matin à 9h du mat
I'll send it to you tomorrow morning at 9:00 a.m.
D'accord
Okay.
Ça marche
It works.
Parce qu'à 9h t'es déjà en train de poster des articles
Because at 9:00 you're already posting articles
Généralement ouais
Generally yeah
Je commence entre 7h30 et 8h
I start between 7:30 and 8:00
La vache
The cow
Ce courage
This courage
Il y a des gens qui se lèvent tu sais le matin
Some people get up, you know, in the morning.
Malheureusement moi aussi
Unfortunately me too.
Sauf que je me lève pas parce que je ne dors pas
Except I don't get up because I don't sleep
Si j'enchaîne juste
If I just chain
Après ma fin de journée de travail je fais une boucle
After my work day I make a loop
Un long tunnel
A long tunnel
Un long tunnel sans fin
A long, endless tunnel
Merci en tout cas
Thank you anyway
Comme celui de Robert
Like Robert's.
Voilà exactement
That's right.
Lui pour le coup c'était pas sans fin
He didn't have to do it forever.
Ouais
Yeah.
C'était un peu le bouchon bref
It was a bit of a short cap.
Allez les amis
Come on, guys.
Ainsi se conclut une année 2023
Thus ends a year 2023
C'est vrai
That's right.
Putain déjà encore une année
One more fucking year.
Encore une année
One more year
On est donc au prochain numéro sera en 2024
So this is the next issue will be in 2024
Voilà alors d'après ce que vous m'avez dit tout à l'heure
So that's from what you told me earlier.
Le prochain numéro en 2024 sera
The next issue in 2024 will be
On va faire une petite pause estivale
We're gonna take a little summer break.
Je sais pas si on dit estivale
I don't know if they say summer.
Non non
No No
Estivale je pourrais dire
Estivale I could say
Ah oui tu as raison
You're right.
Hivernale
Winter
En théorie on a du faire un podcast
In theory we had to make a podcast.
Le lundi 1er janvier
Monday, 1 January
Autant vous dire que c'est un peu mort
Might as well tell you it's a little dead.
Il y a Wildcat TV qui nous demande
There's Wildcat TV asking us
Où est-ce qu'on peut suivre Amandine
Where can we follow Amandine?
Ah bah oui c'est une très bonne question
Oh, yeah, that's a very good question.
Alors pas dans la rue déjà
So not on the street already
Bonne remarque
Good remark
Non vous pouvez me suivre sur le journal du geek
No, you can follow me on the geek paper.
Vous pouvez me suivre sur Fred Twitter et Instagram
You can follow me on Fred Twitter and Instagram
Et c'est déjà pas mal
And it's not bad already.
Ah bah quel nom ?
What name?
Euh je ne sais jamais
Uh, I never know.
Ah
Ah.
C'est ça le problème
That's the problem.
C'est pour ça
That's why.
Je suis vraiment une influenceuse en carton
I'm really a cardboard influencer.
Si on met Amandine sur Twitter
Put Amandine on Twitter
Si tu mets Amandine Jonio ouais tu trouves
If you put Amandine Jonio on, yeah, you think
C'est Amandine Amok
It's Amandine Amok.
A M O K
C'est vrai
That's right.
Et globalement tu cherches sur le journal du geek et c'est ok
And basically you're looking at the geek paper and it's okay.
Voilà les liens ok
Here are the links.
Cool
Et bien sûr bientôt en librairie
And of course soon in bookstores
Oh my god
Oh, my god.
Achetez mon livre j'ai besoin de sous car il n'est pas du tout rentable
Buy my book I need money because it's not profitable at all
Oh my god
Oh, my god.
Il n'est déjà pas rentable il ne le sera sans doute jamais
It is already unprofitable it will probably never be.
Donc achetez le
So buy it
Oui mais la fierté d'avoir fait un livre
Yes, but the pride of making a book
C'est ça c'est ça qui compte
That's what counts.
On va passer le coup c'est la concrétisation d'une vie
We're gonna get through this is the realization of a life.
Voilà
Here.
C'est oui j'aurais payé
That's right, I would've paid.
Et j'aurais auto-édité sur Amazon
And I would have auto-published on Amazon
Si il le fallait c'était une option envisageable
If necessary it was an option
Avant d'avoir une édition
Before you have an edition
Mais ce n'est que le début d'une longue carrière
But this is just the beginning of a long career
Nous en sommes pas su allé
We didn't know how to go.
Exactement
Exactly.
Et bien je l'espère
Well, I hope so.
On vous donne rendez-vous en tout cas
We'll give you an appointment anyway.
Ce sera le 15 janvier
It will be 15 January
Voilà
Here.
Et en théorie vous nous retrouverez aussi
And in theory you'll find us, too.
Dans Tech On Me
In Tech On Me
Sur Twitch
On Twitch
Le jeudi suivant
Next Thursday
Parce qu'il s'annonce comme une
Because he promises to be a
J'espère qu'on sera ensemble pour une fois
I hope we'll be together for once.
Mais j'espère aussi
But I also hope
Parce qu'il faut pas nous séparer surtout
Because we don't have to split up.
Bah non depuis qu'on a volé des pommes potes à Webedia
Well, not since we stole some of Webedia's buddy apples.
Lors de la veuille ils nous ont séparés
When they wanted to, they separated us.
D'accord
Okay.
Et on m'a promis pour le 15 janvier qu'on aura le nouveau Générique
And I was promised on January 15 that we'll have the new Generic
Ah oui on en rêve un peu quand même
Oh yeah, we're dreaming of it anyway.
15 janvier c'est bon
January 15 is good
Ok
Okay.
D'ici en souriant d'une façon qui me...
From here smiling in a way that...
Bon en tout cas merci à tous
Well, thank you all.
Bonne année, bonne fête
Happy New Year, Happy New Year
On se retrouve le 15 janvier
Meet us on January 15th
Bye bye
Bonne fin de année les amis
Good end of year, friends.
A bientôt
See you soon
Sous-titres par Juanfrance
Subtitles by Juanfrance
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501